# Chargé(e) de projet modernisation et simplification

Référence : 25-52049/MPRH du 31 janvier 2025

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Direction du numérique et de la modernisation (DINUM)

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur / Informatique ou attaché

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : Ingénieur 1er et 2ème grade domaine informatique : au moins égale à 5 ans.

# Poste à pourvoir

vacant à partir du 10/02/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 31 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 21 février 2025

# Détails de l'offre :

La Direction du Numérique et de la Modernisation (DINUM) est chargée de définir et d'assurer la mise en œuvre de la politique de développement numérique du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie en articulation avec la stratégie générale de la collectivité notamment en matière de transformation numérique de l'action publique, de simplification et de modernisation des services rendus grâce au numérique, de pilotage de la performance par le levier du numérique et de développement de l'économie numérique. Elle doit garantir la sécurité et la continuité du service informatique fourni aux utilisateurs et anticiper les changements et leurs impacts métiers sur le système d'information. A ce titre, elle agit en tant que prestataire de services informatiques auprès des directions, des institutions et établissements de la Nouvelle-Calédonie mais aussi en faveur des collectivités provinciales, des services de l'Etat et des communes. Elle vise également à développer des synergies avec les usagers internes, externes, et les entreprises.

Afin de mener à bien ses missions, tout en étant dans une démarche constante de performance et d'innovation tant en termes de solutions que d'organisations dans le cadre de la gestion des projets et des produits, l'organisation fonctionnelle de la DINUM s'appuiera majoritairement sur le fonctionnement matriciel. En privilégiant la polyvalence des agents, la mutualisation des compétences et la coordination efficace des ressources internes, cette organisation s'inscrit également dans une démarche générale de rationalisation des moyens et de maîtrise des coûts.

La mission transformation numérique est composée de 3 programmes :

- Programme d'accompagnement à la transformation numérique ;
- Programme data nc ;
- Programme incubation.

Sous la supervision du responsable de la mission, vous serez en charge de la gestion opérationnelle des projets, en collaboration avec une équipe intégrée composée de référents "Transfo", de partenaires institutionnels et, le cas échéant, d'experts externes.

Emploi RESPNC : Chef de projet maitrise d'ouvrage système d'information