# Agent de façonnage polyvalent

Référence : 24-53172/MPRH du 10 janvier 2025

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service de l'imprimerie

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : pour un recrutement direct d'un adjoint administratif : au moins égale à 10 ans.

# Poste à pourvoir

vacant à partir du 01/01/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 10 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 31 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics.

Elle est également compétence en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

Le service de l'imprimerie regroupe toutes les activités d'imprimerie mécanique ou numérique au profit du gouvernement, de l'ensemble des directions et services de la Nouvelle-Calédonie, de ses établissements publics et des collectivités locales. Il comprend 1 cellule et 2 bureaux :

- la cellule gestion clientèle ;
- le bureau conception ;
- et le bureau production.

Le bureau production (BP) produit des impressions numériques, des travaux de façonnage et de reprographie, propose des services sécurisés d'impression en gros volume à l'aide de presses mécaniques et permet la mise sous plis de documents sensibles en garantissant leur confidentialité.

# Emploi RESPNC :

Opérateur d'imprimerie

# Missions :

Sous la responsabilité du chef de bureau, l'opérateur d'imprimerie réalise des travaux d'impression, de transformation et de finition des produits imprimés. Il devra également surveiller le fonctionnement des machines de façonnage, préréglée (assembleuse, raineuse, encolleuse, massicot etc...), ajuster les réglages et signaler les dysfonctionnements. Exécuter des opérations manuelles de façonnage, effectuer le contrôle de conformité des produits façonnés et réaliser la maintenance de premier niveau des machines.