# Développeur d'applications full stack - Chef projet informatique

Référence : 3134-24-1279/SR du 16 août 2024

PROVINCE SUD

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Ingénieur 2ème grade ou ingénieur 3ème grade / Informatique

Direction : Direction du Système d'Information et du Numérique

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 16 août 2024

Poste à pourvoir : Février 2025

Date limite de candidature : vendredi 21 février 2025

La date de clôture initialement prévue le 06/09/2024 a été reportée

# Détails de l’offre :

La province Sud place l'usager au coeur de ses priorités et a pour ambition de mener une véritable stratégie client. Leader en matière d'e-administration sur le territoire, la collectivité a lancé un vaste programme de transition vers une administration 100 % numérique. Son objectif est de moderniser, de simplifier et d'optimiser les procédures administratives et les démarches des usagers par le numérique.

Rattachée au pôle fonctionnel, la direction du système d'information et du numérique de la province Sud (DSIN) étudie et met en place avec les directions provinciales les logiciels adaptés à leur activité professionnelle et les services destinés à la population. Elle pilote le plan de transition numérique de la collectivité en contribuant notamment à la mise en oeuvre de méthodes et d'une démarche qualité, en optimisant et en dématérialisant les procédures. Elle assiste et dépanne les utilisateurs, gère un parc de 1 500 microordinateurs mis en réseau sur plus de 60 sites. Elle fournit l'infrastructure technique et un service d’accès à l’Internet et de messagerie. Elle assure également le suivi du système d’information géographique (SIG) de la province Sud. Elle s'attache enfin à protéger les données dans le cadre de la règlementation générale sur la protection des données (RGPD).

# Emploi RESPNC :

Chef de projet maîtrise d'oeuvre système d'information

# Missions :

Nous recherchons un(e) développeur(se) full stack - chef(fe) de projet informatique passionné(e) par la technique et constamment à l'affût des avancées technologiques pour contribuer à l'évolution de notre système d'information et des services en ligne à destination des usagers.

Vous intégrerez ainsi l'équipe dynamique et accueillante du service des applications métiers de la DSIN, et serez chargé(e) :

- de concevoir, de développer et de maintenir des applications informatiques en utilisant les technologies et les langages de programmation appropriés ;
- de suivre les développements réalisés par des sous-traitants si le projet a été externalisé ;
- de collaborer avec les équipes internes et les directions métiers (clients) pour comprendre leurs besoins et de créer des solutions sur mesure ;
- de fournir un leadership technique en supervisant une équipe de développeurs et en assurant la qualité du code produit ;
- de participer à la gestion du cycle de vie du projet (planification, budgétisation, gestion des ressources et coordination des activités de développement) ;
- d'assurer la livraison des projets dans les délais impartis en identifiant et en résolvant les problèmes potentiels ;
- de réaliser des travaux de maintenance corrective, réglementaire et évolutive.