# Approvisionneur achat public

Référence : 24-53856/MPRH du 26 novembre 2024

# Employeur :

Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : rédacteur

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service du budget, des achats et des marchés

# Durée de résidence exigée

Lieu de travail : Nouméa

# Poste à pourvoir :

immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Mardi 26 novembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 27 décembre 2024

Modification de la date de clôture initialement prévue le 13/12/2024

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et de la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics.

Le service du budget, des achats et des marchés est un service support des différents services de la DAPM, ainsi que des directions et services du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Il est composé d'une vingtaine de personnes, répartis en 3 bureaux : le bureau des achats publics, le bureau assistance et réglementation et le bureau des affaires financières.

Le bureau de l'achat public a pour missions principales de participer à la définition d'une politique générale des achats de la collectivité, d'organiser et de gérer la passation des marchés publics de la collectivité et des achats en général. Il doit également suivre et exécuter les marchés transversaux. En lien avec les établissements publics de la Nouvelle-Calédonie, le BAP assure aussi l'organisation puis la gestion des procédures de groupements de commandes.

# Emploi RESPNC :

Gestionnaire des marchés publics

# Missions :

Sous l'autorité du chef du bureau de l'achat public, l'approvisionneur achats publics assiste les acheteurs de l'équipe dans la gestion de leurs dossiers et plus spécialement dans le cadre de la stratégie de suivi qualité. Il organise et gère les procédures des marchés transversaux et les groupements de commandes. Il est l'interlocuteur support des directions de la collectivité et les accompagne dans leur approvisionnement de fourniture et ou de suivis de prestation de service.

L'approvisionneur assure ses missions dans le respect des objectifs fixés et des engagements pris auprès des directions et des établissements publics de la Nouvelle-Calédonie.