# Gestionnaire guichet-comptable

Référence : 24-54073/MPRH du 22 novembre 2024

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Direction des services fiscaux (DSF)

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : rédacteur

Service de la recette

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) :

# Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 22 novembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 3 janvier 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 13/12/2024

# Détails de l'offre :

La direction des services fiscaux, composée de treize services, est chargée d'asseoir, de contrôler et de recouvrer la plupart des impôts en vigueur en Nouvelle-Calédonie. Elle gère ainsi près de 85% des recettes fiscales de la Nouvelle-Calédonie. Elle assure également une mission foncière, au travers de la gestion du domaine public et privé de la Nouvelle-Calédonie et de la publicité foncière, cette dernière ayant en charge notamment la taxe hypothécaire. Outre ces missions d'exécution, elle est chargée, dans le cadre de la politique poursuivie par le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de l'élaboration de la législation fiscale ainsi que des mesures d'application.

Le poste à pourvoir est affecté à la section "comptabilité-guichet" du service de la recette. Ce service regroupe 35 agents qui sont répartis en 6 pôles d'activité, dont celui de la section "comptabilité-guichet" qui est chargée de centraliser toutes les opérations comptables journalières, de procéder aux arrêtés comptables et à la tenue de la comptabilité annuelle. La section est également en charge du suivi des locations domaniales du domaine privé de la Nouvelle-Calédonie et de la vente de valeurs, et du suivi des stocks de valeurs. Enfin, elle a la charge du suivi des opérations de remboursements notamment de la TGC.

# Emploi RESPNC :

Chargé de l'assiette des impôts, droits et taxes

# Missions :

Au sein du service de la recette, l'agent exerce par alternance des missions polyvalentes de guichet et de comptabilité, assure l'accueil physique et téléphonique des usagers et procède au traitement des demandes de remboursement de divers impôts.