# Chef du bureau de la gestion du parc de véhicules

Référence : 24-54239/MPRH du 17 janvier 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service exploitation, maintenance et moyens

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : NOUMEA

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 7 février 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics. Elle est également compétence en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

Le service exploitation, maintenance et moyens est un service support des directions et services du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Il est composé d'une trentaine de personnes, répartis en 4 bureaux : le bureau exploitation, maintenance et énergie, le bureau des travaux en régie, le bureau de la gestion du parc véhicules et le bureau des vaguemestres.

Emploi RESPNC : Gestionnaire de parc

# Missions :

Placée sous l'autorité du chef du service des moyens, le bureau de la gestion du parc des véhicules assure l'entretien et la gestion de la flotte de véhicules de la Nouvelle Calédonie et des institutions, l'achat de véhicules neufs ainsi que le suivi de la facturation. Il assure également le management de 2 agents du bureau en lien avec le chef du service.