# Vaguemestre

Référence : 24-54313/MPRH du 10 janvier 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service : exploitation, maintenance et moyens

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 10 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 31 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics. Elle est également compétente en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

Le service exploitation, maintenance et moyens est un service support des directions et services du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Il est composé d'une trentaine de personnes, répartis en 4 bureaux : le bureau exploitation, maintenance et énergie, le bureau des travaux en régie, le bureau de la gestion du parc véhicules et le bureau des vaguemestres.

Emploi RESPNC : Vaguemestre

# Missions :

Placée sous l'autorité du chef du bureau des vaguemestres, l'agent effectue principalement les transmissions des courriers et dossiers du gouvernement auprès des directions et des établissements.

# Activités principales :

Le vaguemestre assure :

- la collecte, le classement et la distribution du courrier des divers services de la Nouvelle-Calédonie ;
- la réception, le tri, le traitement et l'affranchissement du courrier postal ;
- la gestion des plis recommandés ;
- la collecte et l'amenée des plis affranchis à l'OPT.

# Activités secondaires :

- Chauffeur VIP pour les missions protocolaires si une formation en interne préalable obligatoire a été dispensée.

# Caractéristiques particulières de l'emploi :

- Etre titulaire du permis de conduire B ;
- Déplacements fréquents ;
- Horaires atypiques pour les missions protocolaires.