# Gestionnaire de parc automobile

Référence : 24-54312/MPRH du 31 décembre 2024

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service exploitation, maintenance et moyens

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : pour le recrutement direct d'un adjoint administratif : au moins égale à 10 ans.

# Poste à pourvoir

vacant à partir du 01/01/2025

Date de dépôt de l'offre : Mardi 31 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 24 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics.

Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie).

Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics.

Elle est également compétente en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

Le service exploitation, maintenance et moyens est un service support des directions et services du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Il est composé d'une trentaine de personnes, répartis en 4 bureaux : le bureau exploitation, maintenance et énergie, le bureau des travaux en régie, le bureau de la gestion du parc véhicules et le bureau des vaguemestres.

# Emploi RESPNC :

Gestionnaire de parc

# Missions :

L'agent participe à l'entretien des véhicules du parc de la Nouvelle Calédonie.

# Activités principales :

- Analyse technique du dossier des véhicules avant rédaction des ordres de travaux;
- Accueil et réception des véhicules;
- Convoie des véhicules auprès des différents prestataires et direction de la Nouvelle Calédonie;
- Récupère les véhicules chez les prestataires et contrôle les travaux exécutés;
- Gestion des cartes de carburants avec le prestataire et les directions de la Nouvelle Calédonie;
- Réception et amenée des véhicules neufs en lien avec les directions;
- Participe à la préparation des ventes des véhicules proposés à la réforme;
- Recours aux véhicules de location;
- Gestion de nouveaux types de véhicules non polluants. (électriques, hybrides, etc.).