# Chef du bureau des vaguemestres

Référence : 24-54337/MPRH du 27 décembre 2024

# Employeur :

Nouvelle-Calédonie

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine :

adjoint administratif

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service exploitation, maintenance et moyens

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : Pour le recrutement direct des adjoints administratifs : au moins égale à 10 ans.

# Poste à pourvoir :

vacant à partir du 04/11/2024

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 27 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 17 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics.

Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie).

Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics. Elle est également compétente en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

Le service exploitation, maintenance et moyens est un service support des directions et services du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Il est composé d'une trentaine de personnes, répartis en 4 bureaux : le bureau exploitation, maintenance et énergie, le bureau des travaux en régie, le bureau de la gestion du parc véhicules et le bureau des vaguemestres.

# Emploi RESPNC :

Assistant administratif

# Missions :

Sous l'autorité du chef de service, le chef de bureau assure la gestion du bureau des vaguemestres et l'organisation des circuits.

Il est chargé de la bonne exécution de la gestion du courrier interne et externe au sein des différentes directions.

Il assure également le management de 3 agents du bureau en lien avec le chef du service.