# Médecin

Référence : 3134-24-1595/SR du 18 octobre 2024

Employeur : Province-Nord

# Corps ou Cadre d’emploi / Domaine

Médecin

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1)

inférieure à 3 ans

# Direction des Affaires Sanitaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS)

# Lieu de travail

CMS de Pouébo

# Poste à pourvoir

Immédiatement

# Date de dépôt de l’offre

Vendredi 18 octobre 2024

# Date limite de candidature

Vendredi 10 janvier 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 08/11/2024.

# Détails de l’offre

Emploi RESPNC : Médecin

# Missions

Placé sous l’autorité du directeur adjoint des Affaires Sanitaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité. La personne retenue aura la charge de la continuité de l’offre de soin sur le centre médico-social.

# Activités principales

La personne retenue aura notamment en charge :

- la médecine curative : consultations, urgences, visites en tribu ;
- la médecine préventive : santé scolaire, PMI, dépistage tuberculose, médecin du travail et du sport, éducation pour la santé, hygiène publique ;
- les activités administratives : gestion des moyens en personnel et matériel, rapports, etc… ;
- la veille sanitaire et sociale.

# Activités secondaires

La personne retenue aura également en charge :

- l’établissement de partenariats extérieurs ;
- la gestion de la pharmacie de la structure ;
- la participation aux actions de formation et d’animation de sécurité civile ;
- le renfort aux CMS limitrophes essentiellement en cas de nécessité ;
- établir un bilan d’activité annuel ;
- réaliser les EAE.

# Caractéristiques particulières de l’emploi

Poste soumis à astreinte.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé

- maîtrise de la médecine générale et de l’urgence (CAMU souhaité) ;
- connaissance en santé publique ;
- connaissances en gynécologie-obstétrique, pédiatrie, cardiologie, endocrinologie et/ou infectiologie seraient appréciées ;
- être titulaire du permis de conduire B.

# Savoir-faire

- maîtrise des logiciels de bureautique (Excel et Word) ;
- aptitude au management d’équipe.