# Médecin

Référence : 3134-24-1596/SR du 18 octobre 2024

Employeur : Province-Nord

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Médecin

Direction des Affaires Sanitaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : inférieure à 3 ans

Lieu de travail : CMS de Ouégoa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 18 octobre 2024

Poste à pourvoir : Immédiatement

Date limite de candidature : Vendredi 10 janvier 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 08/11/2024.

# Détails de l’offre :

La Direction des Affaires sanitaires, sociales, de la Prévention et de la Solidarité est organisée en 4 pôles (administration générale, Solidarité, Prévention et promotion de la santé, Soins), 8 services et 14 bureaux.

La DASSPS comprend 249 agents. Le CMS de Ouégoa est rattaché au Pôle Soins, bureau de proximité de soins du secteur Grand Nord.

# Emploi RESPNC :

Médecin

# Missions :

Placé sous l’autorité du directeur adjoint des Affaires Sanitaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité. La personne retenue aura la charge de la continuité de l’offre de soin sur le centre médico-social.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- la médecine curative : consultations, urgences, visites en tribu ;
- la médecine préventive : santé scolaire, PMI, dépistage tuberculose, médecin du travail et du sport, éducation pour la santé, hygiène publique ;
- les activités administratives : gestion des moyens en personnel et matériel, rapports, etc… ;
- la veille sanitaire et sociale

La personne retenue aura également en charge :

- l’établissement de partenariats extérieurs ;
- la gestion de la pharmacie de la structure ;
- la participation aux actions de formation et d’animation de sécurité civile ;
- le renfort aux CMS limitrophes essentiellement en cas de nécessité ;
- établir un bilan d’activité annuel ;
- réaliser les EAE.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Poste soumis à astreintes.

# Profil du candidat

Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- maîtrise de la médecine générale et de l’urgence (CAMU souhaité) ;
- connaissance en santé publique ;
- connaissances en gynécologie-obstétrique, pédiatrie, cardiologie, endocrinologie