# INFIRMIER EN SOINS GENERAUX

Référence : 3134-24-1639/SR du 25 octobre 2024

Employeur : Province-Nord

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Infirmier en soins généraux

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1)

au moins égale à 5 ans

# Direction

Direction des affaires sanitaires et sociales, de la prévention et de la solidarité (DASSPS) / Centre médico-social de BELEP (CMS de BELEP)

# Lieu de travail

Bélep

# Poste à pourvoir

à compter du 4 novembre 2024

# Date de dépôt de l’offre

Vendredi 25 octobre 2024

# Date limite de candidature

Vendredi 10 janvier 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 15/11/2024.

# Détails de l’offre

Par délibération n° 68/89 du 29 décembre 1989, l’Assemblée de la province Nord a créé la Direction Provinciale des Affaires Sanitaires et Sociales de la Province Nord. Depuis le 1er mars 2023, par délibération n° 2023-03/APN du 27 janvier 2023, cette direction est dénommée, Direction des Affaires Sanitaires et Sociale, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS).

La DASSP compte 249 agents. Elle comprend une direction, des services centraux et décentralisés regroupés en quatre (4) pôles (Administration Générale, Solidarité, Prévention et Promotion de la Santé, Soins), 8 services et 14 bureaux. Le centre médico-social de BELEP géré par le Bureau de Proximité de Soins Nord du Pôle Soins compte 9 agents (1 médecin, 2 infirmiers, 1 secrétaire médico-social/Régisseur, 1 AVS à mi-temps, 1 femme de service à mi-temps, 1 sage-femme 1 semaine/mois, 1 ouvrier 1 semaine/mois).

# Emploi RESPNC

infirmier

# Missions

Placée sous l’autorité du chef de bureau de proximité des soins, l’infirmier assure sa fonction en conformité avec les textes régissant la profession et les protocoles organisationnels spécifiques définis institutionnellement et en équipe.

# Activités principales

La personne retenue aura notamment en charge :

- les actes curatifs (consultations, urgences, soins) ;
- les actes préventifs (vaccinations, dépistages, PMI, santé scolaire, médecine du travail, suivi des maladies chroniques...) ;
- les actes éducatifs (visites en tribu…) ;

# Caractéristiques particulières de l’emploi

Ce poste est soumis à astreinte.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé

- diplôme d’état infirmier exigé ;
- expérience du travail en poste isolé ;
- expérience des urgences ;

# Savoir-faire

- maitrise des logiciels de bureautique (Excel et Word) ;

# Comportement professionnel

- disponibilité et rigueur ;