# INFIRMIER EN SOINS GENERAUX

Référence : 3134-24-1673/SR du 1er novembre 2024

Employeur : Province-Nord

Corps /Domaine : Infirmier en soins généraux

Direction : Direction des affaires sanitaires et sociales, de la prévention et de la solidarité

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale 5 ans

Lieu de travail : CMS de Poum (Grande Nord)

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 1er novembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 10 janvier 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 22/11/2024

# Détails de l’offre :

Par délibération n°68/89 du 29 décembre 1989, l’Assemblée de la province Nord a été crée à la Direction Provinciale des Affaires Sanitaires et Sociales de la Province Nord. Depuis le 1er mars 2023, par délibération n°2023-03*APN du 27 janvier 2023, cette direction est dénommée, Direction des Affaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS).

La DASSPS compte 249 agents. Elle comprend une direction, des services centraux et décentralisés regroupés en quatre (4) pôles (Administration Générale, Solidarité, Prévention et Prévention de la Santé, Soins), 8 services et 14 bureaux. Le Pôle Soin est composé de 4 secteurs (Sud, Côte Est, Nord et Côte Ouest).

Le secteur Nord est géré par la cheffe de bureau de proximité de soins, qui compte 4 centres médico-sociaux, BELEP, POUM, POUEBO et OUEGOA, dotés chacun d’une équipe pluridisciplinaire :

|Centre Médico-Social|Personnel|
|---|---|
|CMS POUEBO|2 médecins, 3 infirmiers, 1 secrétaire médico-sociale/régisseur, 1 ambulancier/ouvrier polyvalent, 1 dentiste, 4 agents (1 AVS, 1 éducatrice sanitaire, 1 assistante sociale, 1 femme de service en prestation)|
|CMS POUM|1 médecin, 2 infirmiers, 1 secrétaire médico-sociale/régisseur, 1 ouvrier polyvalent, 1 dentiste, 4 agents (2 AVS, 1 assistante sociale, 1 femme de service en prestation)|
|CMS OUEGOA|2 médecins, 3 infirmiers, 1 secrétaire médico-sociale/régisseur, 1 ambulancier/ouvrier polyvalent, 1 dentiste, 1 assistante dentaire, 4 agents (1 AVS, 1 éducatrice sanitaire, 1 assistante sociale, 1 femme de service en prestation)|

# Missions :

Placé sous l’autorité du chef de bureau de proximité des soins, l’infirmier assure sa fonction en conformité avec les textes régissant la profession et les protocoles organisationnels spécifiques définis institutionnellement et en équipe.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- Dispenser des soins de nature préventive, curative ou palliative, visant à promouvoir, maintenir et restaurer la santé.
- Contribuer à l’éducation, à la santé et à l’accompagnement des personnes sur leur lieux de vie et/ou CMS dans leur parcours de soins en lien avec leur projet de vie.

# Les actes curatifs :

- Accueillir les patients dans le cadre de la consultation ou de l'astreinte, faire un diagnostic infirmier, évaluer, prioriser les besoins et l'urgence.
- Assurer les soins infirmiers courants, curatifs et de continuité de vie.
- La téléconsultation en l’absence et/ou en renfort du médecin en présentiel.
- Préparer le transfert éventuel vers le professionnel concerné (biométrie, examens paracliniques et assistante technique).
- L'accompagnement du malade en EVASAN ou en situation d'urgence.