# Chef du bureau des certificats d'immatriculation

Référence : 24-54756/MPRH du 13 décembre 2024

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif ou rédacteur

Direction des infrastructures, de la topographie et des transports terrestres (DITTT)

Service des immatriculations

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : pour le recrutement direct d'un adjoint administratif : au moins égale à 10 ans.

# Poste à pourvoir

immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 13 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 3 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La direction des infrastructures, de la topographie et des transports terrestres est une direction du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie traitant des missions principalement techniques. Les politiques publiques qui y sont mises en œuvre concernent les domaines suivants : gestion et aménagement du réseau routier de la Nouvelle-Calédonie, balisage maritime, topographie, cartographie, cadastre, éducation et sécurité routières, autorisation de circuler et de conduire, contrôle technique des véhicules, réglementation du transport routier.

Elle est constituée de 7 services.

Le service des immatriculations est composé de deux bureaux. Le bureau réceptions et contrôles techniques des véhicules et le bureau des certificats d'immatriculation.

Afin de pouvoir garantir la bonne mise en œuvre de ces missions, la DITTT recherche son chef du bureau des certificats d'immatriculation.

# Emploi RESPNC :

Responsable opérationnel

# Missions :

Sous l'autorité du chef de service, le chef du bureau des certificats d'immatriculation organise et supervise le travail du bureau dans la mise en œuvre de la réglementation en vigueur en matière d'immatriculation des véhicules automobiles.

Il participe à la refonte réglementaire ou informatique dans le domaine automobile.