# La Nouvelle-Calédonie recrute

# Assistant(e)/chef/de/projets/AMOA

Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle immédiatement pour une durée de 3 ans.

# Contexte et mission :

La direction du numérique et de la modernisation (DINUM) est chargée de définir et d'assurer la mise en œuvre de la politique de développement numérique du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, en articulation avec la stratégie générale de la collectivité notamment en matière de transformation numérique de l'action publique, de simplification et de modernisation des services rendus grâce au numérique, de pilotage de la performance par le levier du numérique, de développement de l'économie numérique et de développement de l'innovation technologique. Elle vise également à développer des synergies avec les usagers internes, externes, et les entreprises.

Afin de mener à bien ses missions, tout en étant dans une démarche constante de performance et d'innovation tant en termes de solutions que d'organisations, dans le cadre de la gestion des projets et des produits, l'organisation fonctionnelle de la DINUM s'appuie majoritairement sur le fonctionnement matriciel. En privilégiant la polyvalence des agents, la mutualisation des compétences et la coordination efficace des ressources internes, cette organisation s'inscrit également dans une démarche générale de rationalisation des moyens et de maîtrise des coûts.

La DINUM est dotée d'une cellule stratégie et pilotage de la performance (CSPP) qui assiste la direction dans le pilotage de la performance des services, l'optimisation de l'exécution des ressources budgétaires, la politique de sécurisation du système d'information, la coordination des projets transverses aux directions, les actions de communication interne, et les activités juridiques.

Affecté(e) au sein de la CSPP, l'assistant(e) chef de projets AMOA assistera la chargée de PMO et AMOA dans la mise en œuvre et le suivi des projets informatiques pilotés par la DINUM afin d'assurer une gestion efficace et stratégique du portefeuille de projets, ainsi qu'en apportant un soutien essentiel à la maîtrise d'ouvrage.

# Activités principales :

1. Assistance à Maîtrise d'Ouvrage :
- Identifier et formaliser les besoins des utilisateurs et du commanditaire.
- Soutenir la définition des besoins, la rédaction des cahiers des charges, et la sélection de solutions et prestataires.
- Suivre les activités des AMOA (agents et prestataires), l'avancement des projets, le respect des délais et des budgets, la gestion des risques, et s'assurer de la qualité des livrables.
- Assurer directement de l'AMOA selon la nécessité ou l'enjeu du projet.
2. Suivi du Portefeuille de Projets :
- Aide au suivi du portefeuille projets incluant des projets métiers et liés au SDSI-DINUM.
- Aide à la production et l'analyse de tableaux de bord pour le suivi des projets.
- Aide à la préparation et animation des comités de pilotage et autres instances de gouvernance.

# Activités secondaires :

- Effectuer un travail de veille et proposer des évolutions;
- Participer, en tant que personne ressource, à des projets d'optimisation de l'organisation des activités (process, outils, systèmes d'information...) ou à des missions transverses.

# Profil :

- Très bonne connaissance des méthodes de qualification des développements, d'élaborations des stratégies et des cahiers de tests;
- Très bonne connaissance des méthodes de communication et de conduite du changement;
- Bonnes connaissances des problématiques de qualification d'applications;
- Maîtrise des outils bureautiques, collaboratifs et décisionnels (Gsuite...);