# Chargé de projet agrément des matériaux et procédés de construction

Référence : 24-54812/MPRH du 26 novembre 2024

# Employeur :

Nouvelle-Calédonie

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine :

ingénieur /Equipement

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Pole référentiel de la construction de NC

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : Ingénieur 1er grade domaine équipement : au moins égale à 5 ans

# Poste à pourvoir :

vacant à partir du 01/01/2025

Date de dépôt de l'offre : Mardi 26 novembre 2024

Date limite de candidature : Jeudi 16 janvier 2025

Modification de la date de publication initialement prévue le 13/12/2024

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics.

Elle est également compétente en matière de normes et d'assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

La direction de la DAPM est épaulée d'un pôle référentiel de la construction de la Nouvelle-Calédonie, chargé de la définition d'un cadre réglementaire et normatif pour le secteur de la construction et de la délivrance des agréments. Il a pour objectif de garantir la qualité des constructions en Nouvelle-Calédonie, d'assurer la sécurité des Calédoniens et de protéger les entreprises du secteur.

# Emploi RESPNC :

Ingénieur d'études en bâtiment

# Missions :

Sous l'autorité du chef du pôle référentiel de la construction (RCNC), le chargé de projet agrément des matériaux et procédés de construction a pour missions la gestion et le pilotage de la commission technique d'agrément des matériaux et procédés, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie, ainsi que de la commission technique d'agrément des laboratoires. Il promeut les normes RCNC et pilote les prestations techniques du domaine de l'agrément des matériaux et/ou des laboratoires.