# Technicien réseau

Référence : 25-54836/MPRH du 13 janvier 2025

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : technicien /Informatique

# Direction du numérique et de la modernisation (DINUM)

# Service assistance numérique et logistique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Technicien 1er et 2e grade du domaine de l'informatique : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Lundi 13 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 31 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La Direction du Numérique et de la Modernisation (DINUM) est chargée de définir et d'assurer la mise en œuvre de la politique de développement numérique du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie en articulation avec la stratégie générale de la collectivité notamment en matière de transformation numérique de l'action publique, de simplification et de modernisation des services rendus grâce au numérique, de pilotage de la performance par le levier du numérique, de développement de l'économie numérique et de développement de l'innovation technologique. Elle vise également à développer des synergies avec les usagers internes, externes, et les entreprises.

Afin de mener à bien ses missions, tout en étant dans une démarche constante de performance et d'innovation tant en termes de solutions que d'organisations dans le cadre de la gestion des projets et des produits, l'organisation fonctionnelle de la DINUM s'appuie majoritairement sur le fonctionnement matriciel. En privilégiant la polyvalence des agents, la mutualisation des compétences et la coordination efficace des ressources internes, cette organisation s'inscrit également dans une démarche générale de rationalisation des moyens et de maîtrise des coûts.

# Emploi RESPNC :

Technicien d'exploitation

# Missions :

Au sein du service assistance numérique et logistique (SANL), le technicien réseau est rattaché à la section assistance usagers composée de 8 agents. Placé sous la responsabilité directe du chef de section, il est en relation avec les utilisateurs et intervient dans les domaines du réseau informatique et de la téléphonie sur IP. Il est régulièrement amené à se déplacer et intervenir sur les équipements réseau, répartis sur les différents sites du Gouvernement de la Nouvelle-Calédonie.