# Secrétaire de la 4ème circonscription de l'enseignement primaire

Référence : 24-54855/MPRH du 20 décembre 2024

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction de l'enseignement de la Nouvelle-Calédonie (DENC)

4ème circonscription

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : pour le recrutement direct d'un adjoint administratif : au moins 10 ans de résidence.

# Poste à pourvoir

vacant à partir du 01/02/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 20 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 10 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La direction de l'enseignement de la Nouvelle-Calédonie est chargée :

- des programmes scolaires de l'école primaire publique, sous réserve de la compétence des provinces pour leur adaptation en fonction des réalités culturelles et linguistiques ;
- de la formation initiale et continue des maîtres de l'enseignement primaire public ;
- du contrôle pédagogique de l'enseignement primaire public, c'est à dire notamment de l'animation, de l'aide et de l'inspection pédagogique dans les écoles publiques et privées.

La direction de l'enseignement est composée, d'une antenne à Koné, d'un service administratif, financier et de la communication, d'un pôle secrétaire de 3 circonscriptions, d'un service pédagogique, de 7 circonscriptions de l'enseignement primaire et d'un pôle chargé des Besoins Éducatifs particuliers.

La 4ème circonscription située à Poindimié est composée d'un inspecteur de l'enseignement primaire, d'un secrétaire et de 4 conseillers pédagogiques.

# Emploi RESPNC :

Secrétaire

# Missions :

Sous la responsabilité de l'inspecteur de l'enseignement primaire de circonscription, le/la secrétaire est le premier interlocuteur des enseignants, des usagers et des partenaires de l'école. Il ou elle travaille en autonomie mais en nécessaire interaction avec l'équipe de circonscription. Le/la secrétaire est chargé(e) de la gestion des dossiers de circonscriptions :

- transmissions des informations liées aux services, d'exécuter des actes administratives courants, de gérer les procédures communes relatives aux dossiers d'inspection, aux campagnes des maîtres formateurs et maître d'accueil temporaires et aux candidatures des examens CAFIPEMF et CAPPEI.

Il ou elle doit faire preuve de qualités relationnelles et de compétences techniques déterminantes pour effectuer une gestion quotidienne efficace.