# Contrôleur IR

Référence : 24-54938/MPRH du 13 janvier 2025

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Direction des services fiscaux (DSF)

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : rédacteur

Service de la fiscalité des professionnels à l'impôt sur le revenu

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : vacant à partir du 21/01/2025

Date de dépôt de l'offre : Lundi 13 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 21 février 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 31/01/2025

# Détails de l'offre :

La direction des services fiscaux, composée de treize services, est chargée d'asseoir, de contrôler et de recouvrer la plupart des impôts en vigueur en Nouvelle-Calédonie. Elle gère ainsi près de 65 % des recettes fiscales de la Nouvelle-Calédonie. Elle assure également une mission foncière, au travers de la gestion du domaine public et privé de la Nouvelle-Calédonie et de la publicité foncière, cette dernière ayant en charge notamment la taxe hypothécaire. Outre ces missions d'exécution, elle est chargée, dans le cadre de la politique poursuivie par le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de l'élaboration de la législation fiscale ainsi que des mesures d'application.

Le service de la fiscalité professionnelle à l'impôt sur le revenu est chargé des travailleurs indépendants et des personnes morales ne relevant pas de l'impôt sur les sociétés. Il assure l'assiette et le contrôle des différents impôts auxquels ces derniers sont assujettis.

# Emploi RESPNC :

Chargé de l'assiette des impôts, droits et taxes

# Missions :

Au sein du service de la fiscalité des professionnels à l'impôt sur le revenu, le contrôleur assure la gestion, le contrôle et le contentieux des impôts, droits et taxes dus par les entreprises individuelles, les gérants majoritaires de sociétés et les autres personnes morales relevant de l'impôt sur le revenu. A ce titre, il gère environ 3000 dossiers professionnels et personnels.