# La Nouvelle-Calédonie recrute

# Assistant technique

Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle immédiatement pour une durée de null. Dans l'attente du départ de l'agent concerné en formation en métropole.

# Contexte et mission :

Poste au sein de la division technique du SNA/NC. La division technique est une division du service de la navigation aérienne de la direction de l'aviation civile en Nouvelle-Calédonie exerçant ses missions pour le compte de l'Etat et de la Nouvelle-Calédonie.

La division a pour rôle :

- d'encadrer, de piloter et de coordonner les maintenances régionales de Nouméa-Magenta et de Nouméa-La Tontouta afin d'assurer le suivi, la prévention et la maintenance des installations techniques des aérodromes Etat et Nouvelle-Calédonie,
- de mettre en œuvre des installations nouvelles en veillant à l'application des exigences de sécurité et de sûreté,
- de préparer les budgets d'investissement et de fonctionnement relatifs aux installations techniques et de suivre leur exécution,
- de gérer les compétences des personnels ATSEP,
- de traiter les évènements relatifs à la sécurité.

# Activités principales :

Sous l'autorité du chef de division technique, les prestations de l'assistant manager sont les suivantes :

- Assistance à l'organisation de l'agenda et du planning de la DT (organisation des réunions de coordination DT-MR, interservices, etc),
- Assistance à la rédaction de comptes-rendus,
- Assistance au suivi des actions DT,
- Assistance à la mise à jour de procédures (ex: procédures d'un nouvel arrivant).

L'assistant pourra proposer l'utilisation de nouveaux outils collaboratifs visant à faciliter le suivi des activités et d'organisation au sein de la DT. L'assistant manager travaille en horaires de bureau.

# Profil :

# Savoir :

- Bonnes connaissances en informatique;
- Bonne connaissance de l'ensemble du domaine navigation aérienne.

# Savoir-Faire :

- Traiter de l'information et en assurer une diffusion pertinente;
- Travailler en partenariat;
- Maîtriser les outils collaboratifs MS Office 365;
- Respecter les procédures.

# Comportements professionnels :

- Aptitude à travailler en équipe;
- Rigueur et ponctualité;
- Autonomie;
- Réactivité et prises d'initiatives nécessaires à l'activité.

Pour tout renseignement sur le poste, vous pouvez contacter Florent Chahinian mail : florent.chahinian@aviation-civile.gouv.fr