# Chef de section

Ville de

Référence : 3134-24-1761/SR du 22/11/2024

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps /Domaine : Rédacteur

Direction : de la Vie Citoyenne, Éducative et Sportive

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre 1): /

Poste à pourvoir : immédiatement

Service : de la Vie Éducative

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 22 novembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 31 janvier 2024

Modification de la date de clôture initialement prévue le 13/12/2024

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Le Service de la Vie Éducative est chargé d’assurer le bon fonctionnement des écoles au travers des moyens humains, matériels et financiers alloués. Il met en place les actions en faveur des scolaires et anime le Conseil municipal junior de la Ville.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de service, le chef de section assure la gestion des agents affectés dans les écoles de la commune. Il est responsable de 3 gestionnaires et assure le lien régulier avec le personnel municipal et les directeurs d’école dans ses missions de suivi et d’accompagnement des acteurs de la communauté éducative. Il est garant de la bonne application des procédures de travail.

Il est principalement chargé de :

- Organiser l’activité et coordonner la gestion administrative des agents des écoles (suivi des absences, contrôle de la régularité des documents administratifs…).
- Planifier et contrôler les activités de la section.
- Organiser les opérations permettant le contrôle et l’application des protocoles et procédures en vigueur.
- Assurer un accompagnement RH des équipes (visites de terrain, accompagnement du personnel, évaluations, intégration des nouveaux arrivants…).
- Mettre à jour les tableaux de bord relatifs à la gestion du personnel.
- Rédiger tout type de documents (compte-rendu, notes, courriers…).
- Apporter des éléments d’aide à la décision.

Le chef de section travaille au quotidien avec l’adjoint au chef du service chargé de la supervision du secteur « personnel des écoles ».

# Conditions particulières d’exercice :

Permis B requis. Ponctuellement, le chef de section peut être amené à se rendre à des horaires non réguliers dans les écoles.

# Profil du candidat :

Savoir / Connaissance/ Diplôme exigé :

- Organiser et définir les méthodes de travail appropriées.