# Chef du centre de services (chef de service)

Référence : 3134-24-1789/SR du 22/11/2024

PROVINCE SUD

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Ingénieur 2ème grade ou ingénieur 3ème grade / Informatique

Direction du Système d'Information et du Numérique

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 22 novembre 2024

Poste à pourvoir : Novembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 03 janvier 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 13/12/2024.

# Détails de l’offre :

AVP lancé dans le cadre d'une réorganisation interne.

Rattachée au pôle fonctionnel, la direction du système d'information et du numérique de la province Sud (DSIN) tient un rôle essentiel dans la transformation opérée par la collectivité, et est responsable de la politique de développement du numérique. Sa nouvelle ambition est de faire de la donnée un axe prioritaire, et d'intégrer l'intelligence artificielle dans ses outils pour améliorer la performance de ses services.

La province Sud place l'usager au coeur de ses priorités et a pour ambition de mener une véritable stratégie client. Leader en matière d'e-administration sur le territoire, son objectif est de tendre vers une administration 100 % numérique afin de moderniser, de simplifier, d'optimiser les procédures administratives et les démarches des usagers.

# Emploi RESPNC :

Responsable production / exploitation / maintenance

# Missions :

Au sein de la DSIN et sous l'autorité du directeur, nous recherchons un(e) chef de service plaçant la satisfaction du client au cœur de ses actions, afin de piloter le centre de services de la DSIN.

Vous porterez la mise en place d'un nouveau centre de services qui sera le point d'entrée unique pour les demandes et les incidents des utilisateurs du système d'information de la province Sud.

En collaboration avec les autres services de la direction, vous serez le garant du catalogue de services, des processus et de la base de connaissances permettant de garantir le meilleur respect des délais convenus.

Le centre de services assurera le suivi des escalades des incidents et des problèmes vers les autres services ou fournisseurs de la DSIN aussi bien dans le périmètre des services offerts aux agents, aux administrés qu'aux collèges.

# A ce titre, il/elle aura pour missions principales :

- de gérer le centre de services : de superviser l’activité du centre de services (incidents, demandes de services, problèmes, changements), d'assurer le suivi des tickets et de garantir le respect des engagements de qualité de service ;
- d'être responsable du catalogue de services et de la base de connaissances : de garantir l'actualisation du catalogue de services et de la documentation en lien avec les autres services de la DSIN ;
- d'encadrer et de manager : d'animer et de piloter une équipe de techniciens et de coordinateurs, d'organiser les plannings, d'accompagner les agents dans leur montée en compétences ;