# Chef du service du budget, des achats et des marchés

Référence : 55133/MPRH du 20 décembre 2024

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Vallée du Tir

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 20 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 24 janvier 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 10/01/2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et de la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics.

Le service du budget, des achats et des marchés est un service support des différents services de la DAPM, ainsi que des directions et services du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Il est composé d'une quinzaine de personnes, répartis en 3 bureaux : le bureau des achats publics, le bureau assistance et réglementation et le bureau des affaires financières.

Emploi RESPNC : Responsable financier

# Missions :

Sous l'autorité du directeur et de son adjoint, le chef du service du budget, des achats et des marchés met en œuvre de manière opérationnelle la stratégie achat du gouvernement, de la définition des besoins à l'exécution budgétaire, tout en respectant la réglementation en vigueur. A ce titre, il est chargé de la programmation, de la mise en œuvre des achats et du suivi de la politique budgétaire et de la commande publique de la direction. Il apporte également du conseil sur la réglementation en vigueur aux différents clients institutionnels.

En tant que manager intermédiaire, le chef de service concourt à décliner les politiques publiques en planifiant les différentes ressources allouées, en pilotant des projets et opérations. Il vise à optimiser les procédures, à contrôler et à évaluer l'emploi des ressources, à mobiliser et à faire évoluer sur un plan collectif les compétences professionnelles des agents.