# Ingénieur assistance technique

Référence : 25-55180/MPRH du 24 janvier 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur /Equipement

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service exploitation, maintenance et moyens

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Ingénieur 1er grade domaine équipement : au moins égale à 5 ans.

Poste à pourvoir : vacant à partir du 01/04/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 24 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 14 février 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics. Elle est également compétente en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

Le service exploitation, maintenance et moyens est un service support des directions et services du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Il est composé d'une trentaine de personnes, répartis en 4 bureaux : le bureau exploitation, maintenance et énergie, le bureau des travaux en régie, le bureau de la gestion du parc véhicules et le bureau des vaguemestres.

# Missions :

Placée sous l'autorité du chef du service des moyens, l'ingénieur assistance technique gère les risques professionnels ainsi que tout ce qui a trait à la gestion immobilière du patrimoine du Gouvernement de la Nouvelle Calédonie, que la collectivité soit propriétaire ou locataire. Il est l'interface privilégiée des agences immobilières, des propriétaires et des directions.