# 03 INFIRMIERS (ERES)

Référence : 3134-24-1901/SR du 6 décembre 2024

Employeur : Centre Hospitalier du Nord

# Corps ou Cadre d’emploi / Domaine :

Infirmier en Soins Généraux

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

au moins égale à 5 ans

# Direction :

Centre Hospitalier du Nord

# Lieu de travail :

Pôle Sanitaire du Nord, Koohnê

# Date de dépôt de l’offre :

vendredi 6 décembre 2024

# Poste à pourvoir :

Immédiatement.

# Date limite de candidature :

vendredi 27 décembre 2024

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Infirmier

# Missions :

- Dispenser des soins de nature préventive, curative ou palliative, visant à promouvoir, maintenir et restaurer la santé.
- Contribuer à l’éducation, à la santé et à l’accompagnement des personnes hospitalisées dans leur parcours de soins en lien avec leur projet de vie.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Planning de travail :

- Roulement en 12 heures
- Polyvalence Jour-Nuit

Poste à temps plein

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- Soins infirmiers
- Méthode de recherche en soins
- Médicales générales et/ou scientifiques en fonction du domaine d’activité
- Droit des patients
- Gestes et postures-manutention
- Gestion du stress
- Hygiène hospitalière
- Communication et relation d’aide
- Méthodologie d’analyse de situation d’urgences spécifiques à son domaine de compétence et définir les actions.
- Analyser/évaluer la situation clinique d’une personne, d’un groupe de personnes, relative à son domaine de compétence.
- Etre titulaire du diplôme d’état infirmier

# Savoir-faire :

- Eduquer, conseiller le patient et son entourage dans le cadre du projet de soins.
- Analyser, synthétiser des informations permettant la prise en charge de la personne soignée et la continuité des soins.
- Identifier, analyser, évaluer et prévenir les risques relevant de son domaine, définir les actions correctives/préventives.
- Conduire un entretien d’aide.
- Elaborer et formaliser un diagnostic santé de la personne, relatif à son domaine de compétence.
- Concevoir, formaliser et adapter des procédures/protocoles/modes opératoires/consignes relatives à son domaine de compétence.
- Evaluer les pratiques professionnelles de soins sans son domaine de compétence.
- Identifier/analyser des situations