# Responsable du département Cartographie et tourisme

Référence : 3134-24-1903/SR du 6 décembre 2024

Employeur : Institut de la statistique et des études économiques

Corps /Domaine : Ingénieur 1e grade / informatique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Poste à pourvoir : 01/01/2025

iseeInstitut deStatlstlque et des Études ÉconomlquesNouvolla-Calédonla

Direction : service collecte et production

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 6 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 27 décembre 2024

# Détails de l’offre

Dans le cadre d’une réorganisation interne, L’Isee est un établissement public de la Nouvelle-Calédonie employant 42 agents permanents, ainsi que des agents ACDP à caractère saisonnier selon les enquêtes à mener. Ils sont chargés de collecter et traiter toutes les informations statistiques relatives à la Nouvelle-Calédonie. En outre, l’institut valorise l’information statistique qu’il produit, ou déjà existante, sous la forme d’études visant à éclairer la situation économique et sociale de la Nouvelle-Calédonie. Le rôle de l’Isee est également d’assurer la diffusion la plus large des statistiques disponibles.

Au sein du Service « Collecte et production », le Département « Cartographie et tourisme » est chargé de la base cartographique indispensable aux travaux de l’Institut et de la production statistique issue d’enquêtes en lien avec le tourisme. Par extension au traitement des données du secteur du tourisme qui est traitée principalement à partir d’une solution de reconnaissance optique des caractères (OCR), le département a également à sa charge la lecture optique. Au titre de cette activité et de la cartographie, le département prend également une part importante dans la préparation et la réalisation du recensement de la population, opération quinquennale réalisée par l’Isee.

# Emploi RESPNC

Responsable du département cartographie et tourisme

# Mission

Sous l’autorité du chef de service « Collecte et production », le chef de département réalise l’intégration, le traitement et la valorisation des données géographiques nécessaires aux réalisations des métiers. Il a également en charge la production des données sur le tourisme, issues d’enquêtes, le dispositif de lecture optique pouvant être mobilisé dans le cadre de plusieurs opérations et l’encadrement de 2 agents polyvalents.

Outre ces compétences, il est attendu du candidat une bonne maîtrise d’ArcGIS Pro, de QGIS et du langage SQL.

# Activités principales

- Données géographiques :
- Gestion de la base de données géographiques de l’institut : inventaire, collecte, intégration et traitement des données géographiques (données de référence et données métiers)
- Préparation de cartes utilisées dans le cadre de la collecte des enquêtes ménages et du recensement de la population
- Mise à jour et évolution des districts de recensement
- Processus tourisme :
- Suivi de la mise en œuvre du process tourisme : collecte et traitement des données, mise à disposition des résultats
- Formalisation du processus