# Éducateur voile

Référence : 3134-24-1907/SR du 6 décembre 2024

Employeur : Province-Nord

Corps /Domaine : Éducateur des activités physiques et sportives

Direction : Direction du développement de l’humain et des identités (DDHI).

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Poste à pourvoir : immédiatement

Lieu de travail : Base nautique de Foaè (Foué)

Date de dépôt de l’offre : vendredi 6 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 27 décembre 2024

# Détails de l’offre :

La DDHI est une direction opérationnelle de la province Nord qui met en œuvre la politique provinciale en faveur du développement humain dans les secteurs de la condition féminine, des activités culturelles, physiques, sportives et socio-éducatives participant à l’émancipation des individus et l’animation du lien social. Cette direction privilégiera une approche holistique dans la tenue de ses actions afin de prendre en compte l’homme, son histoire, son identité, ses pratiques, ses valeurs et son bien-être.

La DDHI est composée de 3 pôles : « ressources et support », « accompagnement des acteurs et animation des réseaux », « Femme et développement ».

La Base Nautique de Foaè (Foué) (BNF) est rattachée au service Animation des Équipements (SAE) de la DDHI. Elle a pour mission principale la mise en œuvre de l’activité nautique au profit de tout public.

Emploi RESPNC : Éducateur jeunesse et sports

# Missions :

Placée sous l’autorité du chef de service, la personne retenue exercera les fonctions d’éducateur sportif spécialité voile à la BNF.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- L’encadrement des activités nautiques proposées ;
- L’accueil et l'encadrement des scolaires et du public ;
- La sécurité des pratiquants ;
- L’entretien des supports techniques ;
- L’entretien et la gestion du matériel d’animation pédagogique.

# Activités secondaires :

La personne retenue aura également en charge :

- La participation à l’entretien journalier de la base nautique ;
- La participation aux journées spécifiques d’animation ;
- La possibilité d’être mis à disposition d’associations d’activités nautiques ;
- Possibilité d’être mis à disposition d’autres services de la collectivité pour la conduite d’opérations qui relèvent de ses compétences.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Travail en horaires atypiques ;
- Travail week-end, jours fériés, vacances.