# Référence : 3134-24-1912/SR du 6 décembre 2024

Employeur : Caisse des écoles de la Ville de Nouméa

Corps ou cadre d’emploi /Domaine : Rédacteur

Direction : Caisse des écoles – Pôle de Coordination des Actions Périscolaires

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : au 1er mars 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 6 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 27 décembre 2024

# Détails de l’offre :

La Caisse des écoles de la Ville de Nouméa est un établissement public de la commune. Elle est administrée par un Comité d’administration et dispose de son propre budget. Sa mission consiste à faciliter la fréquentation scolaire des élèves en proposant un service de cantine et de garderie dans les 45 écoles publiques de la Ville de Nouméa. Elle intervient sur le temps périscolaire en complément des autres institutions compétentes sur l’école.

À travers ses services, elle contribue activement au bien-être des enfants en leur offrant des repas équilibrés, conformes aux normes de sécurité alimentaire, et en encadrant des activités éducatives et récréatives qui favorisent leur épanouissement.

# Emploi RESPNC :

Coordonnateur

# Missions :

Placée sous l’autorité hiérarchique du Responsable du Pôle de Coordination des Actions Périscolaires (PCAP), le coordonnateur participe à la mise en place de la politique périscolaire de la Caisse des écoles. Le coordonnateur contribuera activement à faire évoluer les pratiques et à renforcer la qualité des services périscolaires au bénéfice des enfants.

# 1. Management et suivi opérationnel

# Activités principales :

- Recruter, encadrer et superviser les équipes des surveillants animateurs périscolaires (SAP), des agents d’office (AO) et des responsables d’office (RO) au sein des écoles et s’inscrire dès 2025, dans un projet d’expérimentation des postes de référents d’école type Animateur Éducatif en Accompagnement Périscolaire, placés aussi sous l’autorité du coordonnateur,
- Superviser l’organisation du travail et s’assurer de l’application des consignes en matière de sécurité, d’hygiène et de qualité des aliments (QHSA),
- Réaliser des visites de contrôle sur le terrain pour évaluer l’exécution des tâches et ajuster les actions si nécessaires.