# Administrateur d’application ERP - SI Supports de la Direction des systèmes d’information

Référence : 3134-24-1896/SR du 6 décembre 2024

Employeur : Office des Postes et des Télécommunications QPT

LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

www.opt.nc

Corps /Domaine : Ingénieur 1er ou 2ème grade / informatique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre : au moins égale à 5 ans

Direction : des systèmes d’information

Lieu de travail : Immeuble COPERNIC (59 Rue Georges Clémenceau) - Nouméa

Poste à pourvoir : dès que possible

Date de dépôt de l’offre : vendredi 6 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 27 décembre 2024

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Administrateur d’application SI Supports

# Missions :

Il administre et assure le bon fonctionnement du système d’information des métiers Finances, Comptabilité, Logistique et Référentiel clients, en veillant à son alignement avec les besoins opérationnels. Il contribue à l’optimisation des processus métiers en configurant et en supportant les fonctionnalités des ERP pour répondre aux exigences métier. Sur délégation du responsable de section, il garantit la cohérence, la pertinence et la performance de tout ou partie du périmètre fonctionnel et technique du SI.

Place dans l’organigramme : N – 3 (par rapport au DO)

Fonction du supérieur hiérarchique direct : Responsable de la Section SI Support

# ACTIVITÉS DU POSTE :

Sous l’encadrement du responsable de section Support, il est responsable d’un périmètre du SI et veille à maintenir une relation permanente de qualité, via des référents, avec les métiers du SI.

Sur le périmètre du SI dont il est responsable, il partage avec le responsable de section les activités suivantes :

- Il planifie les activités et effectue le reporting vers le responsable de section.
- Il gère les activités qui lui sont assignées dans un objectif d’optimiser la valeur générée pour les métiers.
- Il communique la roadmap des activités et coordonne ses actions avec les métiers et les équipes DSI.
- Sur délégation, il peut prendre des décisions concernant ce SI.

Sur son périmètre fonctionnel et technique, il participe au pilotage stratégique par les activités suivantes :

- Participation à la maintenance fonctionnelle et à la cohérence des référentiels et modules ERP.
- Il accompagne les utilisateurs métier dans leur appropriation des processus gérés par l’ERP.
- Participation au pilotage de la performance du SI.
- Suivi du portefeuille des services offerts aux métiers et promotion de la fiabilité du système d’information auprès des métiers.
- Anticipation des changements et de leurs impacts métiers sur le SI, et réciproquement.