# Contrôleur du travail

Référence : 24-55356/MPRH du 27 décembre 2024

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : rédacteur

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Direction du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle (DTEFP)

SERVICE DE L'INSPECTION, DES RELATIONS ET CONDITIONS DE TRAVAIL

Lieu de travail : Nouméa

# Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 27 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 31 janvier 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 17/01/2025

# Détails de l'offre :

La direction du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle résulte de la fusion de la DFPC et de la DTE. Direction de la Nouvelle-Calédonie, elle a pour mission, sous l'autorité du secrétaire général du gouvernement, de mettre en œuvre les politiques publiques de la collectivité relatives au travail, à l'emploi, à la formation et à la certification professionnelles. Elle est organisée en 5 services :

- emploi et formation,
- inspection, relations et conditions de travail,
- affaires juridiques,
- réseau information, insertion, formation et emploi (RIIFE)-observatoire de la formation, de l'emploi et du travail
- appui.

Le service de l'inspection, des relations et conditions de travail participe à l'élaboration des normes dans le domaine du droit du travail, en assure sa diffusion et son contrôle. Il participe à la mise en œuvre de la politique de l'emploi, et notamment la promotion de l'emploi local, définie par le gouvernement en partenariat avec l'ensemble des directions et institutions intervenant dans le domaine. Il assure une action de prévention des risques professionnels. Enfin, il veille à promouvoir un dialogue social de qualité par son action dans le domaine de la négociation collective et de la résolution des conflits collectifs du travail.

# Emploi RESPNC :

Inspecteur / contrôleur du travail

# Missions :

Le contrôleur est chargé principalement d'assurer le contrôle du respect de la législation du travail et constate d'éventuelles infractions, d'agir en matière de prévention des risques professionnels et d'amélioration des conditions de travail et des relations sociales.