# Responsable GED de la Direction des systèmes d’information

Référence : 3134-24-1899/SR du 6 décembre 2024

Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

Corps /Domaine : Ingénieur 1er ou 2ème grade domaine informatique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre : au moins égale à 5 ans

Direction : des systèmes d’information

Lieu de travail : Immeuble COPERNIC (59 Rue Georges Clémenceau) - Nouméa

Poste à pourvoir : susceptible d’être à pourvoir

Date de dépôt de l’offre : vendredi 6 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 27 décembre 2024

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : RESPONSABLE DE SYSTEME APPLICATIF

# Missions :

- Administrer les solutions de GED (gestion électronique de document), de signature électronique, de gestion du courrier, de RADLAD et d’OCR de l’OPT.
- Assurer la maintenance technique de l’ensemble des flux liés à la GED et aux différents outils de dématérialisation.
- Gérer des activités en mode projet et en mode exploitation.
- Etablir un suivi d’activité détaillé.
- Rédiger la documentation nécessaire (utilisateur, administrateur & développeur).
- Mettre en place de nouveaux flux inter-applicatifs depuis l’analyse fonctionnelle des besoins des utilisateurs jusqu’à la recette des services développés.
- Jouer un rôle de conseil et d’expert auprès des différents métiers de l’OPT concernant la dématérialisation ainsi que sur les aspects juridiques et légaux liés à la conservation de document.
- Piloter et soutenir la gestion des sites web de l’OPT en collaboration avec l’administrateur CMS.

# Place dans l’organigramme :

N – 2 (par rapport au DO)

# Fonction du supérieur hiérarchique direct :

CHEF DE SERVICE DES PLATEFORMES DE DONNEES

# ACTIVITÉS DU POSTE :

# Principales Activités relatives aux projets :

- Instruit les dossiers des phases d’étude (opportunité, faisabilité, appel d’offres avec les CDC et les spécifications nécessaires).
- Assure un rôle de référent technique, conseille et assiste la maîtrise d’ouvrage sur les différents projets.
- Réalise la mise en production des différents livrables (nouvelles bases GED, développements spécifiques, appels de web services, …).
- Organise et participe à la phase de tests effectuée par les utilisateurs.
- Rédige la documentation des nouvelles fonctionnalités.

# Activités relatives à l’exploitation :

- Fais un reporting hebdomadaire sur l’activité de son domaine auprès de la DSI (tableau de bord du domaine).
- Pilote ses différentes activités avec des outils de BI (PowerBI).
- Assure un rôle de support technique : prend en charge les demandes hotline de niveau 2 et 3 (incidents, problèmes, informations, changements, …).