# Chargé d'études

Référence : 25-55419/MPRH du 17 janvier 2025

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

Direction du budget et des affaires financières (DBAF)

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Service du pilotage budgétaire et de la stratégie financière

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

# Poste à pourvoir : 01/05/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 7 février 2025

# Détails de l'offre :

La direction du budget et des affaires financières a pour mission principale la préparation et l'exécution du budget de la Nouvelle-Calédonie (budget annuel d'environ 340 milliards CFP) ainsi que le suivi et le contrôle des établissements publics et des collectivités locales. La direction, composée de 65 agents, est amenée à évoluer fortement dans les 2-3 années à venir.

D'une part, la Nouvelle-Calédonie est engagée dans une réforme de la gestion des finances publiques qui imposera de nombreux changements opérationnels et décisionnels. D'autre part, mais en lien avec cette réforme, la direction a vocation à se professionnaliser sur les métiers financiers pour apporter une véritable valeur ajoutée à la collectivité et ses décideurs en matière de prospective, d'analyse, d'évaluation des décisions financières.

Le service du pilotage budgétaire et de la stratégie financière, composé de 9 personnes, est chargé de la préparation des différentes étapes budgétaires, de la rédaction des comptes administratifs et des rapports budgétaires de la collectivité. Il couvre également un volet stratégique qui regroupe la gestion du plan pluriannuel d'investissement de la collectivité, ainsi que la gestion de la dette, le suivi de la trésorerie et l'analyse des risques de la collectivité.

# Emploi RESPNC :

Analyste financier

# Missions :

Le chargé d'études effectue, avec le chargé des financements pluriannuels, la gestion des autorisations de programme et d'engagement de la collectivité. Il participe également au suivi des opérations d'investissement des directions de la Nouvelle-Calédonie ainsi qu'à la production et l'actualisation du plan pluriannuel d'investissement (PPI) et du plan pluriannuel de fonctionnement (PPF) de la collectivité.

Le chargé d'étude a un rôle transverse au sein du service du SPBSF, puisqu'au-delà de son appui au suivi des opérations d'investissement, il intervient également au sein de la section du pilotage budgétaire en participant à la gestion et la coordination de la préparation des étapes budgétaires de la Nouvelle-Calédonie (organisation des tâches et amélioration continue de la qualité des livrables budgétaires). Il participe également à la fiabilisation et à l'amélioration des bases de données comptables.