# Chef du service administratif et financier

Référence : 24-55436/MPRH du 27 décembre 2024

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché ou rédacteur

Direction de l'industrie, des mines et de l'énergie (DIMENC)

Service administratif et financier

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 27 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 31 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La Direction de l'Industrie, des Mines et de l'Énergie de la Nouvelle-Calédonie (DIMENC) est une administration
centrale et déconcentrée au service de la politique industrielle et énergétique, de la gestion des risques et de la
connaissance géologique de la Nouvelle-Calédonie. Elle applique, évalue et conçoit les politiques publiques dans
ses domaines de compétences dans la perspective de concilier le développement industriel durable du territoire
avec la protection des personnes et des biens et la préservation de l'environnement et des ressources.
La DIMENC assure des missions pour le compte de l'État, du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de la
province Nord, de la province Sud, et de la province des Îles. Par son rôle de conseil et d'aide à la décision de ses
cinq donneurs d'ordres, notamment concernant le marché mondial des ressources naturelles, la DIMENC
contribue à préparer la Nouvelle-Calédonie à surmonter les mutations économiques, technologiques,
climatiques et géopolitiques dans ses domaines de compétences.

Emploi RESPNC : Responsable financier

# Missions :

Membre à part entière de l'équipe de direction, le chef du service administratif
et financier fournit aux services techniques les moyens humains, financiers et
matériels nécessaires à leur fonctionnement. A ce titre, il est notamment
responsable de l'élaboration du budget et de son exécution. Il encadre l'équipe
du service, coordonne les activités relatives à la gestion du personnel ainsi
qu'aux moyens logistiques de la direction et veille au fonctionnement continu
de son accueil. Il contribue à la rédaction de la réglementation relevant de la
compétence de son service et assiste les services de la DIMENC pour toutes
questions relevant des attributions du service. Il peut être désigné pour
représenter le directeur.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissances / Diplôme exigé :

- Connaissance du fonctionnement administratif et de l'environnement
institutionnel de la Nouvelle-Calédonie ;
- Connaissance de la comptabilité publique (M 52) ;
- Connaissance de la réglementation en matière de marchés publics ;
- Connaissances juridiques ;
- Connaissance du fonctionnement des établissements publics ;
- Connaissance de la norme ISO 9001 appréciée (Qualité : pilote du processus
Gestion Emplois et Compétences et co-pilote du processus MME).