# Fondé de pouvoir

# VICE-RECTORAT DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

Référence : N°3134-24-1929/SR du 13/12/2024

DIRECTION GÉNÉRALE DES ENSEIGNEMENTS

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : Attaché

Direction : Direction générale des enseignements (DGE)

Durée de résidence exigée pour le recrutement : au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie – Lycée Jules Garnier

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 13 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 3 janvier 2025

Date de dépôt de l’offre :

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Responsable administratif et financier

# Missions :

Le fondé de pouvoir assure la coordination de l’ensemble des activités de l’agence comptable sous le contrôle de l’agent comptable et prend part à la tenue des opérations comptables. Il peut recevoir mandat de l’agent comptable conformément aux dispositions de l’article 16 du décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable publique pour agir en son nom et sous sa responsabilité. Il peut se voir confier l’intérim de l’agent comptable en cas d’absence ou d’empêchement de celui-ci. Il assure la maîtrise des risques et coordonne la mise en œuvre du CIC. Il veille à la régularité, la sincérité et la continuité des écritures comptables. Il coordonne l’analyse qualitative des opérations comptables (dépenses et recettes) et des indicateurs en la matière. Il établit le diagnostic des établissements, met en place les procédures communes afin d’homogénéiser les pratiques et de diminuer les risques. Dans le cadre du déploiement d’Op@le et sous l’impulsion de l’agent-comptable, le fondé de pouvoir accompagnera les établissements rattachés à l’agence comptable à l’utilisation de cet outil.

# Activités du poste :

Le fondé de pouvoir :

- Veille juridique comptable et calendaire
- Tenue des écritures de comptabilité générale
- Mise en œuvre du contrôle interne comptable
- Participation déléguée aux conseils d’administration des établissements rattachés.
- Formation et accompagnement des personnels de l’agence comptable et des personnels intervenant sur la chaîne comptable dans les établissements rattachés.
- Sous l’autorité de l’agent comptable : encadrement et contrôle de l’activité des régies (suivi des encaissements et décaissements, suivi des habilitations)
- Participation à la préparation des pièces pour l’envoi du compte financier à la CTC pour l’ensemble des établissements rattachés.
- Participation au suivi de la comptabilité patrimoniale et au suivi des inventaires et des stocks.
- Mise en place des actions efficaces de recouvrement, au regard de la réglementation