# Référent ressources humaines et contrats de service de la QPT

# Direction du postal

# LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

Référence : N°3134-24-1934/SR du 13/12/2024

www.opt.nc

Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

Corps /Domaine : Cadre d’exploitation ou contrôleur principal

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre : /

Poste à pourvoir : susceptible d’être à pourvoir

Direction : du postal

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 13 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 3 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Chargé de l'emploi et des compétences

# Missions :

Dans le cadre de l’autonomie fonctionnelle des directions opérationnelles, le référent RH décline les politiques RH définies par la DRH de l’Office, au sein de la direction du postal, en répondant aux spécificités de son environnement opérationnel. Il assure le suivi RH de proximité des agents de la DPO dans les domaines privilégiés comme le recrutement, la formation, le soutien aux managers, les campagnes RH (EAE et AD, promotion au choix, promotion professionnelle…), la QVCT.

# Place dans l’organigramme :

N – 2 (par rapport au DO)

# Fonction du supérieur hiérarchique direct :

Chef de service pilotage et optimisation de la performance

# ACTIVITÉS DU POSTE :

# Responsabilités principales du poste :

# 1. Collaboration avec la DRH :

- Assurer la fluidité de l'information réciproque entre sa direction et la DRH, notamment en participant activement aux réunions organisées en ce sens.
- Contribuer au traitement des dossiers partagés avec la DRH, en veillant à la cohérence des actions menées.
- Participer en association avec la DRH et le réseau des référents RH à l’amélioration continue des processus RH et au renforcement du réseau RRH par la remontée des problématiques terrain (communication ascendante).
- Promouvoir le catalogue de prestations de la DRH de l’Office.

# 2. Plan de développement des compétences :

- Identifier et Évaluer les besoins de montée en compétences des équipes du postal en fonction des attendus actuels et/ou des évolutions métiers prévues.
- Contribuer à la clarification du besoin dans le cadre de la conception du plan de développement des compétences et, le cas échéant, à la rédaction du cahier des charges des formations.
- Faciliter la mise en œuvre du plan de développement des compétences, notamment pour les actions qui recourent aux ressources internes.