# Technicien – régisseur principal

Référence : N°3134-24-1925/SR du 13/12/2024

# Employeur

Conservatoire de Musique et de Danse de la Nouvelle-Calédonie

# Corps /Domaine

technicien 2e grade /arts et techniques du spectacle

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre

Au moins égale à 10 ans

# Lieu de travail

17 avenue des frères Carcopino -98847 Nouméa

# Date de dépôt de l’offre

Vendredi 13 décembre 2024

# Poste susceptible d'être à pourvoir

immédiatement

# Date limite de candidature

Vendredi 3 janvier 2025

# Détails de l’offre

Le Conservatoire de Musique et de Danse de la Nouvelle-Calédonie est un établissement public de la Nouvelle-Calédonie. Ses missions sont à la fois pédagogiques et artistiques.

Les missions pédagogiques consistent à dispenser l'enseignement de la musique et de la danse sur l'ensemble de la Nouvelle-Calédonie en liaison avec les différentes collectivités publiques.

Les missions artistiques consistent à apporter un soutien aux activités pédagogiques de l'établissement. Ces missions peuvent être réalisées en relation avec les collectivités, établissements et services publics à vocation culturelle.

Emploi RESPNC : /

# Missions

Trois missions principales sont attribuées à l'agent :

- La régie de plateau (programmation des plannings de l'auditorium, mise en place pour les concerts, répétitions et spectacles divers, régisseur de plateau durant les spectacles),
- L'entretien global des bâtiments et du matériel de scène et la gestion du parc instrumental et des immobilisations du Conservatoire.
- Des missions administratives diverses : vaguemestre, contrôle de légalité...

# Caractéristiques particulières de l’emploi

Le poste demande mobilité (déplacements quotidiens) et polyvalence du fait de la variété des missions. L'agent peut être amené à travailler sur des plages horaires atypiques du fait des concerts et spectacles donnés par le Conservatoire et ses élèves.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé

- Formation gestion et technique de scène / Diplôme technique de niveau 5
- Connaissance de l'organisation administrative de la NC et des EP

# Savoir-faire

- Maitrise informatique
- Maitrise des techniques de scène (scénographie, éclairage, son, vidéo machineries, effets spéciaux, etc.)

# Comportement professionnel

- Sensibilité artistique : goût affirmé pour le milieu artistique
- Méthodique, organisé et réactif
- Grande disponibilité et sens de l'initiative
- Adaptable

# Contact et informations complémentaires

Pour tout renseignement complémentaire vous pouvez contacter M. Christophe ORSINI, directeur adjoint du CMDNC. Tél : 24.63.19 / mail : daf@cmd.nc).

Vous pouvez consulter l’ensemble des AVP sur le site de la DRHFPNC (www.drhfpnc.gouv.nc)

# POUR RÉPONDRE À CETTE OFFRE

Les candidatures (CV détaillé, lettre de motivation, photocopie des diplômes, fiche de renseignements, attestation sur l'honneur de non bénéfice de la rupture conventionnelle et demande de changement de corps ou cadre d’emplois si nécessaire) précisant la référence de l’offre, doivent parvenir à Conservatoire de Musique et de Danse de la NC par :

- voie postale : BP 4992 – 98847 Nouméa Cedex
- dépôt physique : 17 avenue des Frères Carcopino - Nouméa
- mail : daf@cmd.nc

La fiche de renseignements et la demande de changement de corps ou cadre d’emploi sont à télécharger directement sur la page de garde des avis de vacances de poste sur le site de la DRHFPNC. Toute candidature incomplète ne pourra être prise en considération.

Les candidatures de fonctionnaires doivent être transmises sous couvert de la voie hiérarchique.