# Chef du service de la protection sociale

Référence : 24-55492/MPRH du 31 décembre 2024

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Direction des affaires sanitaires et sociales (DASS)

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Service de la protection sociale

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Mardi 31 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 24 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La direction des affaires sanitaires et sociales de la Nouvelle-Calédonie est une des directions techniques du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Elle est responsable de la mise en œuvre de la politique de la Nouvelle-Calédonie en matière de santé et de protection sociale.

Elle comprend un service administration et support et quatre services métiers.

Le service de la protection sociale est chargé de l'organisation, de la régulation et du contrôle des acteurs sociaux et médico-sociaux et des organismes de protection sociale, de la définition, du financement et de la performance du système de protection sociale.

Emploi RESPNC : Responsable administratif

# Missions :

Placé sous l'autorité du directeur, le service de la protection sociale a pour mission d'élaborer, de suivre les politiques publiques en matière d'accès aux soins et de régulation financière des acteurs de santé, les politiques de solidarités à destination des personnes handicapées, des personnes âgées et dépendantes, des majeurs protégés, de l'enfant et de la famille.

Il assure la synthèse et la mise en cohérence financière, juridique et de performance de ces politiques.

Le service de la protection sociale comprend:

- le bureau des politiques sociales et médico-sociales
- le bureau de la performance du système de protection sociale.

# Activités principales :

Le (la) chef(fe) de service est responsable de la réalisation des missions confiées au service.

Il (elle) organise et pilote au quotidien l'équipe du service.

Le (la) chef(fe) de service assure la synthèse et la mise en cohérence des fonctions des deux bureaux, incluant les développements de la performance et l'animation territoriale.

# Activités secondaires :

Gestionnaire de la commission médicale des permis de conduire et des exemptions de sécurité.