# Référence : 3134-24-1959/SR du 20/12/2024

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : attaché

Direction : des ressources humaines

Service dialogue social et réglementation

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : janvier 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 20 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 07 mars 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 10/01/2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Au sein de la Direction des Ressources Humaines, le Service Dialogue Social et Réglementation veille à la bonne application du droit et participe à la modernisation sociale de la collectivité. Il gère les contentieux et pré-contentieux RH, pilote les procédures disciplinaires et organise les instances de dialogue social. Il garantit le formalisme et la conformité de l’ensemble des documents produits par la direction. Il promeut un dialogue social basé sur les intérêts partagés avec les partenaires sociaux tout en garantissant une relation de proximité et de conseil avec les opérationnels. Il veille à la cohérence et au contrôle juridique des documents administratifs produits.

# Missions :

Sous l’autorité du Directeur, le chef de service conseille les élus, les services et apporte en amont une expertise juridique dans les domaines variés du droit. Il assiste et conseille la direction, impulse, organise et dirige la mise en œuvre des plans d'actions en fonction des objectifs définis par l’exécutif. Il apporte également aux élus des arguments stratégiques d'aide à la décision. Il est enfin le garant du suivi des procédures administratives, d’accueil et budgétaires de la direction, en lien avec le responsable du pôle administratif et budgétaire placé sous son autorité.

# Activités principales :

Il devra notamment :

- Apporter une assistance et un conseil juridiques auprès des élus et des services,
- Effectuer le contrôle préalable des actes pour en assurer la sécurisation juridique,
- Manager le service composé de 2 juristes/conseillers en dialogue social et 3 agents du pôle administratif et budgétaire,
- Gérer les contentieux et les précontentieux (rédaction, représentation devant les juridictions),
- Travailler en transversalité et en soutien des autres services de la DRH,
- Assurer l’animation du dialogue social et de ses instances,
- Assurer la gestion administrative et budgétaire de la direction.

# Profil du candidat :

Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :

- Diplôme de niveau II (master) en droit souhaité avec expériences avérées en ressources humaines,
- Expérience sur un poste d’encadrement de direction ou de service souhaitée.