# Référent logistique (C)

Référence : 3134-24-1942/SR du 20/12/2024

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Adjudant sapeur-pompier

Direction : des Services d’Incendie et de Secours professionnel

Service : Support et Moyens Opérationnels

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

/

# Poste à pourvoir :

Janvier 2025

# Lieu de travail :

Nouméa

# Date de dépôt de l’offre :

Vendredi 20 décembre 2024

# Date limite de candidature :

Vendredi 10 janvier 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Au sein du pôle sécurité, la direction des services d’incendie et de secours est composée de plusieurs unités opérationnelles qui permettent la gestion des alertes (appel 18), le traitement des opérations, le secours aux personnes ainsi que la protection des biens et de l’environnement. Son fonctionnement est organisé 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7, au service de la population de la ville de Nouméa.

Le service support et moyens opérationnels est composé de trois sections :

- la section des aptitudes opérationnelles,
- la section prévention prévision opération,
- la section logistique.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de section, le référent logistique assure l’entretien, le renouvellement, l’acquisition et la disponibilité du matériel d’intervention.

# Activités principales :

Il est notamment en charge de :

- Assurer le suivi des opérations de maintenance, de réparation et d’inventaire du matériel ;
- Assurer la gestion des moyens opérationnels et techniques ;
- Garantir la qualité, le respect des délais et les coûts des approvisionnements ;
- Exécuter des tâches de gestion administrative et technique nécessaires au fonctionnement de la direction ;
- Veiller à l’application et au respect des règles d’hygiène, de santé et de sécurité au travail et faire remonter les informations ;
- Participer aux cérémonies officielles.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Assurer des gardes postées en centre de secours ;
- Assurer la formation des officiers et non officiers selon les qualifications qu’il détient ;
- Régime de travail en hebdo-garde.

# Profil du candidat :

# Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :

- Maîtrise des outils google workspace et informatique ;
- Connaissance des techniques de rédaction administrative ;
- Bonne connaissance du règlement opérationnel.