# Matelot graisseur sur l'Amborella

Référence : 24-55514/MPRH du 31 décembre 2024

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Service du Parc Naturel de la Mer de Corail et de la Pêche

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ACDP-Grille rémunération 1-Sans diplôme

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Mardi 31 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 24 janvier 2025

# Détails de l'offre :

Le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie a créé le service du parc naturel de la mer de Corail et de la pêche (SPNMCP), dédié à la mise en œuvre des compétences dévolues à la collectivité en matière d'environnement marin et de pêche, conformément au 10ème de l'article 22 de la loi organique. Ce service de plein exercice, placé sous l'autorité du secrétaire général du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, est organisé en trois pôles :

1. Le pôle « gestion du parc naturel de la mer de Corail » qui est en charge de la protection et du suivi de ses écosystèmes ainsi que du renforcement de leur connaissance et leur valorisation.
2. Le pôle « pêche » qui a la responsabilité de la gestion des ressources biologiques de l'espace maritime calédonien. Il accompagne également la structuration de la filière pêche côtière à l'échelle du pays et au titre des compétences exercées par la Nouvelle-Calédonie. Il participe à l'appui au développement de l'aquaculture marine du pays.
3. Le pôle « Amborella » qui organise la gestion et l'exploitation du moyen nautique de la Nouvelle-Calédonie, le navire multi missions Amborella. Armé par un équipage de 5 personnes, capable d'embarquer 5 passagers, doté d'une autonomie de 1 500 N et classé en 2ième catégorie de navigation, l'AMBORELLA effectue des missions longues de suivi de l'état des récifs et des îles éloignées dans l'ensemble du parc naturel de la mer de Corail ainsi que dans les eaux provinciales.

Emploi RESPNC : Matelot

# Missions :

Au sein du pôle "Amborella", et placé sous l'autorité du capitaine, le matelot graisseur (OP1) participe aux missions de l'Amborella ainsi qu'à la maintenance du matériel en mer et à terre.

# Activités principales :

En mer:

Sous la direction du maître d'équipage:

- Exécuter les tâches d'entretien général du navire et du matériel en mer et sur terre.

A terre:

- Matelotage, préparation et entretien du matériel, préparation du navire avant les missions, rangement du dock ;
- Carénage.