# Approvisionneur et gestionnaire de stock

Référence : 24-55512/MPRH du 24 janvier 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 24 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 14 février 2025

# Détails de l'offre :

Placé sur l'autorité du secrétaire général, le service du protocole et de la logistique du gouvernement est chargé notamment de coordonner et d'assurer l'organisation ainsi que le bon déroulement et fonctionnement des cérémonies, réceptions et manifestations officielles au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie en lien avec le Président et les membres du gouvernement, l'ensemble des autorités locales ainsi que des acteurs relevant de son domaine de compétences. Il assure par ailleurs un accueil de qualité au sein de l'institution, il met en place et coordonne les services aux membres du gouvernement.

Emploi RESPNC : Assistant administratif

# Missions :

Sous l'autorité du chef service du Protocole et de la Logistique du Gouvernement (SPLG), La mission principale est d'assurer l'approvisionnement des biens et des services du demandeur en assurant l'arrivage et la livraison. Il assure la coordination des flux physiques des produits.

# Activités principales :

- Consulter les achats hors stock ;
- Gérer le stock et ses seuils d'alerte ;
- Gérer les inventaires ;
- Faire du sourcing ;
- Mettre à jour les catalogues internes ;
- Faire les entrées et sorties ;
- Veiller au respect des procédures et standards de qualité.

# Activités secondaires :

- Se déplacer pour récupérer les commandes ;
- Faire des tâches de ressources humaines au besoin.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissances / Diplôme exigé :

- Expérience professionnelle réussie dans des missions similaires ;
- Bonne maîtrise des outils tableurs ;
- Bonne connaissance du secrétariat général de la NC et des cabinets politiques ;
- Expérience indispensable dans les approvisionnements et la gestion du stock.

# Savoir-faire :

- Sens du relationnel ;
- Ponctualité ;
- Disponibilité ;
- Gestion du stress.