# Administrateur de système d’information

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Référence : 3134-24-1951/SR du 20/12/2024

Corps /Domaine : Ingénieur 1er grade/2e grade informatique

Direction : Direction générale des enseignements (DGE) – Division des systèmes d’information

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : à compter du 1er février 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Administrateur d’applications

# Missions :

Caractéristiques particulières de l’emploi (activités principales) :

L’administrateur de système d’information travaille au sein de la DSI du vice-rectorat. Il intègre le bureau des Systèmes d’Information du vice-rectorat, composé de 8 personnes, qui a en charge l’ensemble des applications de gestion (GRH, Examens, Finances, Scolarité) ainsi que l’informatique décisionnelle et le développement d’applications spécifiques.

Le titulaire du poste aura en charge les systèmes de gestion suivants :

- personnels de l’enseignement public et privé (EPP, E3P, RenoiRH).
- services web associés à la GRH
- formation (Gaïa)

Il intervient également ponctuellement dans les domaines applicatifs suivants :

- scolarité
- examens et concours
- vie scolaire
- outils transverses & collaboratifs

L’administrateur des systèmes d’information met en œuvre les procédures informatiques permettant l’exploitation des bases de données et le suivi des applications :

- administration, exploitation, mises à jour des versions, contrôles de cohérence, fiabilité et sécurité, sauvegardes.

Il identifie les anomalies de fonctionnement, procède aux actions correctives ou répercute vers les spécialistes du domaine. Il intervient auprès des utilisateurs, responsables et gestionnaires, pour établir le calendrier des travaux informatiques. Il les accompagne, les forme et les soutient dans l’utilisation des produits informatiques.

Il réalise des outils d’aide à la décision, requêtes et tableaux de bord. Il rédige des dossiers de demandes d’évolution des produits à partir des signalements et des observations des utilisateurs. Il suit le calendrier de gestion et coordonne l’enchaînement des travaux, notamment des actes collectifs. Il participe aux travaux transversaux du service et peut être amené à intervenir sur d’autres systèmes de gestion ou du système/réseau.

# Profil du candidat

# Savoir/Connaissances/Diplôme exigé :

- Diplôme BAC+3 minimum en informatique
- Une bonne connaissance du système d’exploitation LINUX.
- Une bonne connaissance des technologies web (Weblogic, Java, Apache et PHP).
- La maîtrise des systèmes de gestion des bases de données Informix et MySQL, si possible DB2.
- Une expérience de la programmation procédurale.