# 1 responsable technique

Référence : 3134-24-1947/SR du 20/12/2024

Employeur : CENTRE HOSPITALIER SPECIALISE ALBERT BOUSQUET

Corps /Domaine : Ingénieur 1er ou 2ème grade - Equipement

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Direction : Direction technique et du biomédical (DTB)

Lieu de travail : Nouméa (Nouville)

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 20 décembre 2024

Poste à pourvoir : immédiatement

Date limite de candidature : Vendredi 10 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Le centre hospitalier spécialisé (CHS) Albert Bousquet recherche un(e) ingénieur(e) maintenance, travaux, sécurité et biomédical au profit de la Direction Technique et du Biomédical.

# Présentation de l’établissement :

Le CHS Albert BOUSQUET est l’établissement public hospitalier de référence de la Nouvelle-Calédonie en matière de psychiatrie adulte, de pédopsychiatrie et de gérontologie. Il couvre l'ensemble du territoire calédonien.

Son site principal se trouve à Nouville et dispose de la capacité d’accueil de 209 lits d’hospitalisation complète et de 84 places d’hospitalisation à temps partiel.

L’activité de l’établissement est également extra hospitalière. Elle est répartie :

- à Nouméa : un centre médico psychologique pour adultes (Galliéni), un hôpital de jour pour adultes (Clémenceau), un hôpital de jour/Centre médico psychologique pour enfants (Magenta), des locaux du centre de soins d’addictologie (Gallieni) et à venir la relocalisation d’un centre d’accueil et de soins pour adolescents (en ville)
- à Dumbéa : Une antenne des urgences psychiatriques localisée au CHT Gaston Bourret, des locaux du centre de soins en addictologie au CHT Gaston Bourret, un centre d’accueil médico psychologique pour enfants (Koutio)
- En province Nord : 3 antennes médico psychologiques polyvalentes (Poindimié, Koumac, Koné)
- En Province des Iles : Une antenne médico psychologique polyvalente (Wé – Lifou)

Le CHS Albert Bousquet est en direction commune avec le CHT Gaston Bourret.

# Missions :

Sous l’autorité hiérarchique de la directrice adjointe en charge de la direction technique et du biomédical de la direction commune CHT/CHS, le titulaire du poste exerce ses fonctions dans les domaines pluridisciplinaires de la maintenance, des travaux, de la sécurité, du suivi des équipements biomédicaux et de l’environnement.

Il supervise et gère sur le terrain une équipe pluridisciplinaire placée sous sa responsabilité. Il coordonne les activités qui concourent à la réalisation des objectifs arrêtés par sa hiérarchie. Il réalise les études préalables et met au point les projets. Il élabore, gère et pilote un programme d’amélioration au niveau de la maintenance, des bâtiments et des installations, dont il conduit la réalisation. Il participe aux choix, à l’installation et la mise en œuvre des équipements. Il assure la maintenance des matériels et l’entretien des bâtiments. Il garantit la mise en œuvre des moyens pour la sécurité des biens et des personnes. Il répond aux exigences règlementaires et améliore la performance globale.

# Volet Managérial / RH

- Encadrer et gérer une équipe pluridisciplinaire
- Être force d’accompagnement des équipes sur le terrain, en mettant l’accent sur les aspects sécurité, productivité, respect des objectifs et qualité des résultats.
- Définir, planifier et prioriser les actions à mener