# Administrateur des systèmes d’information

# VICE-RECTORAT DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

# DIRECTION GENERALE DES ENSEIGNEMENTS

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Référence : 3134-24-1961/SR du 20/12/2024

Corps /Domaine : Technicien 2ème grade / informatique

Direction : Direction générale des enseignements (DGE) – Division des systèmes d’information

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Technicien d’assistance informatique

Structure : La Division des systèmes d’information a en charge la gestion des infrastructures et les systèmes d’information du vice-rectorat et des lycées.

Elle se compose de 17 personnes, organisée en trois bureaux : bureau d’assistance, bureau infrastructures systèmes et réseaux, ainsi que le bureau des systèmes d’information.

Le bureau d’assistance informatique composé de 4 personnes (1 ingénieur 3 techniciens) accompagne les utilisateurs du vice-rectorat dans l’utilisation des outils bureautiques. Il veille au bon fonctionnement et à l’évolution des ordinateurs et des téléphones fixe. Ce bureau gère également les demandes d’assistance provenant des établissements scolaires et du vice-rectorat. Il aide les usagers à utiliser les Systèmes d’Information, et résout les problèmes réseau. Il dépanne les utilisateurs et si besoin, escalade les demandes.

# Missions :

Garantir le fonctionnement et la disponibilité des équipements informatiques et téléphoniques (matériels et logiciels) :

- Gestion du Ticketing : prise en compte, analyse et catégorisation des tickets, résolution ou escalade.
- Diagnostiquer et auditer les dysfonctionnements rapportés par les utilisateurs.
- Assurer une action prompte de remise en état des accès et des infrastructures.
- Gérer les situations d’urgence et hiérarchiser les priorités.
- Gestion du parc (PC, téléphones, équipements visio, périphériques et logiciels).
- Faire le lien avec les bureaux de la DSI ou des services du Vice-rectorat.

# Assistance bureautique :

- Assistance sur les applications Éducation Nationale et locales.
- Installation, paramétrage et mise à jour des applications bureautique.
- Utilisation d’un système de déploiement des postes de travail et réalisation de procédures de déploiement logiciels.

# Paramétrer et mettre à jour les différents serveurs :

- Vérifier la sécurisation de l’ensemble des systèmes, administrer les droits d’accès.
- Gestion des serveurs bureautiques, contrôle des sauvegardes.
- Gestion des mises à jour (OS, antivirus, …).

# Mise en œuvre des visioconférences