# AGENT TECHNIQUE POLYVALENT

Référence : 3134-24-1958/SR du 20/12/2024

Employeur : Mairie de l’ILE DES PINS

ILE DES PINS

Corps /Domaine : Agent Contractuel de Droit Public

Direction : Services Technique

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Poste à pourvoir : Immédiatement

Lieu de travail : ILE DES PINS

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 20 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 10 janvier 2025

# Détails de l’offre :

# Missions :

Sous la responsabilité du Responsable des Services Techniques, l’Agent Technique Polyvalent assure l’entretien des bâtiments communaux, des abords de la collectivité, le suivi des chantiers de voirie et l’entretien des espaces verts.

- Maintenir en état de fonctionnement et de propreté les surfaces et abords de la collectivité.
- Entretenir les espaces verts de la collectivité.
- Maintenir en état de fonctionnement et effectuer des travaux de petite manutention sur les bâtiments et la voirie.
- Assurer l’entretien courant des machines, des matériels et du local utilisé.
- Participer à la préparation d’évènements et de manifestations diverses.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Grande disponibilité vis-à-vis des élus, des services et des partenaires extérieurs.
- Travail en bureau et sur chantier avec déplacements fréquents.
- Horaires avec amplitude et rythme variable en fonction des obligations de service public.
- Permis B.
- Permis PL apprécié.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- CAP/BEP

# Savoir-faire :

- Comprendre et appliquer les consignes de sécurité au travail et celles liées à l'emploi de produits ou de matériels dangereux.
- Connaître et respecter les normes sanitaires.
- Savoir s'assurer de la conformité des opérations effectuées par rapport aux normes de sécurité en vigueur et à l'usage prévu.
- Comprendre et interpréter des plans, schémas, notices, dossiers techniques.
- Maîtriser les techniques de base d'interventions de différents métiers du bâtiment pour être en capacité de réaliser tous les travaux d'entretien et de maintenance.
- Savoir manipuler des équipements motorisés dans le respect des règles de sécurité.
- Réaliser un diagnostic par rapport à un dysfonctionnement ou un besoin particulier pour proposer une solution adaptée.
- Être capable de s'adapter à des situations de travail, des matériels et des technologies différentes et d'effectuer le choix des meilleures solutions techniques pour l'intervention.