# Gestionnaire des ressources humaines

Référence : 3134-24-1957/SR du 20/12/2024

Employeur : ADCK-CCT

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Rédacteur

Direction : Secrétariat général

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Poste à pourvoir : Susceptible d’être vacant

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 20 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 24 janvier 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 10/01/2025.

# Détails de l’offre :

L'ADCK-CCT, pilier de la valorisation de la culture kanak en Nouvelle-Calédonie, est un établissement public au sein du Centre Culturel Tjibaou, une œuvre architecturale emblématique. Doté d’un budget d’environ 1 milliard de CFP et employant une quarantaine d’agents, l’établissement a pour mission de préserver et promouvoir le patrimoine culturel kanak, d’encourager la création artistique tout en favorisant l’émergence de pratiques culturelles communes, d’assurer un rayonnement régional et international à travers des échanges culturels, et de contribuer activement à la vie culturelle locale.

Dans ce contexte, le/la Gestionnaire des Ressources Humaines joue un rôle déterminant en accompagnant la mise en œuvre des processus RH et en assurant la bonne gestion administrative du personnel. Placé(e) sous l’autorité directe du Secrétaire général, il/elle intervient notamment en gestion administrative, en conseil aux agents et encadrants, ainsi qu’en développement des compétences.

# Emploi RESPNC : Gestionnaire administratif des ressources humaines

# Missions :

Le/La gestionnaire RH contribue à la mise en œuvre des processus RH et au bon fonctionnement de l’administration du personnel. Ses missions incluent :

- Gestion administrative et suivi des agents :
- Constitution et tenue à jour des dossiers du personnel.
- Gestion du temps de travail, des dossiers d’absentéisme et des variables de paie.
- Rédaction des actes administratifs liés à la carrière (positions, promotions, congés longue maladie etc.).
- Veille et respect des réglementations en matière de paie, retraite et droit du travail.
- Support et conseil RH :
- Conseil auprès des agents et encadrants sur les questions de gestion des carrières, paie et formation.
- Participation aux procédures disciplinaires et suivi des recrutements (définition des profils, organisation des entretiens).
- Préparation et suivi de l’intégration des nouveaux collaborateurs.
- Formation et développement des compétences :
- Gestion des actions de formation : recensement des besoins, organisation logistique, et suivi des inscriptions.
- Réalisation des statistiques et bilans liés à la formation.
- Élaboration et mise à jour des outils et référentiels RH.
- Gestion de la masse salariale et des données RH :
- Participation au suivi de la masse salariale et contribution à l’élaboration du budget.