# Responsable du bureau de la gestion comptable

Référence : 3134-24-1980/SR du 20/12/2024

PROVINCE SUD

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Rédacteur

Direction de l'Aménagement de l'Équipement et des Moyens

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : 1er juin 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 20 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 10 janvier 2025

# Détails de l’offre :

La direction de l’aménagement, de l’équipement et des moyens de la province Sud (DAEM), rattachée au pôle transition écologique, met en œuvre l’ensemble des politiques provinciales sur les champs de l’aménagement du territoire et de l’urbanisme, de la protection et de la mise en valeur du foncier provincial, tant public que privé, du développement et de l’entretien des infrastructures de transport routières, maritimes et aéronautiques. Pour le compte de l’ensemble des directions provinciales, elle construit et assure le gros entretien des bâtiments accueillant les différents services publics provinciaux, et apporte un soutien logistique au travers d’une gestion des moyens centralisée.

Au sein de la DAEM est constitué le service du management des achats et des ressources transverses (SMART) chargé de gérer les ressources budgétaires (par le biais de deux bureaux de la gestion comptable), administratives et humaines de la direction.

# Emploi RESPNC : Responsable financier

# Missions :

Sous l’autorité du chef du SMART et de son adjoint, le ou la responsable de bureau anime et contrôle la chaîne budgétaire et comptable, avec force de propositions sur les améliorations à entreprendre, et valorise les moyens de son bureau afin d'atteindre les objectifs attendus. Il ou elle se verra confier les responsabilités dédiées à sa fonction (cf. référentiel des responsabilités du guide managérial provincial).

A ce titre, le ou la responsable sera notamment chargé(e) :

- d'organiser, d'animer et de piloter le bureau,
- de préparer le budget (dépenses et recettes) et le suivi de son exécution,
- de gérer et de contrôler toutes les procédures relatives à la commande publique,
- de contrôler la qualité des dossiers transmis à sa hiérarchie,
- de fixer et de suivre les outils de contrôle et d'améliorer les performances budgétaires et comptables,
- de réaliser les analyses confiées à son bureau,
- d'assister les services dans son domaine d'activité,
- de veiller à la démarche qualité de son bureau.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Charge de travail importante en période de préparation et de clôture budgétaire.
- Renfort sur le poste de responsable du bureau de la gestion comptable n°1 en cas d’absence du titulaire.

# Profil du candidat

Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :