# Adjoint(e) au chef du service du parc naturel de la mer de Corail et de la pêche

Référence : 24-55574 du 06 janvier 2025

# Employeur :

Nouvelle-Calédonie

Service du Parc Naturel de la Mer de Corail et de la Pêche

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine :

ingénieur /Economie rurale

# Durée de résidence exigée

Lieu de travail : Nouméa

pour le recrutement sur titre (1) :

- Ingénieur 1er grade du domaine de l'économie rurale : au moins égale à 10 ans.
- Ingénieur 2e grade du domaine de l'économie rurale : au moins égale à 5 ans.

# Poste à pourvoir :

immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Lundi 6 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 24 janvier 2025

# Détails de l'offre :

Le service du parc naturel de la mer de Corail et de la pêche a la responsabilité de la gestion intégrée de l'environnement marin de la Nouvelle-Calédonie, et plus particulièrement des aires marines protégées de la Nouvelle-Calédonie : le parc naturel de la mer de Corail. Il a également la responsabilité de la gestion et de la conservation des ressources biologiques de l'espace maritime calédonien au travers notamment de l'élaboration et de la mise en œuvre de la politique des pêches ; de l'aquaculture marine du pays ; du suivi des travaux au sein des organisations régionales des pêches.

En charge d'une équipe de 16 personnes, l'équipe dirigeante du SPNMCP assure la mise en œuvre de la stratégie de la Nouvelle-Calédonie en matière d'usages et de conservation au sein du parc naturel de la mer de Corail. Il est nécessaire pour cela de piloter un service technique tant sur les aspects métiers que concernant la gestion RH, administrative et comptable.

L'adjoint(e) au chef de service assure plus particulièrement la gestion des dossiers en lien avec le parc naturel de la mer de Corail.

Emploi RESPNC : Responsable administratif

# Missions :

- Piloter le pôle parc du service;
- Assurer la gestion des dossiers du service en lien avec le parc naturel de la mer de Corail;
- Effectuer l'intérim du chef de service en son absence.

# Activités principales :

- Participer à la définition des objectifs du pôle et contribuer à leur réalisation;
- Suivre les dossiers liés aux aspects environnementaux et de conservation et encadrer les agents qui en ont la charge;
- Traiter les questions scientifiques, de suivi et de gouvernance du parc, encadrer les agents qui en ont la charge et assurer le lien avec les partenaires extérieurs;
- Contribuer aux travaux de réforme réglementaire en lien avec le parc et ses usages.