# Agent administratif polyvalent

Référence : 24-55634/MPRH du 31 décembre 2024

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction des infrastructures, de la topographie et des transports terrestres (DITTT)

Service des immatriculations

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : vacant à partir du 01/01/2025

Date de dépôt de l'offre : Mardi 31 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 24 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La direction des infrastructures, de la topographie et des transports terrestres est une direction du gouvernement de la Nouvelle Calédonie traitant, sous l'autorité du secrétariat général, de missions principalement techniques. Composée de 140 agents et organisée autour de 7 services fonctionnels, elle agit sous l'animation et le contrôle de plusieurs membres du gouvernement.

Les politiques publiques qui y sont mises en œuvre concernent les domaines suivants : aménagement, gestion et entretien du réseau routier territorial, balisage maritime, cadastre, cartographie, topographie, éducation et sécurité routière, autorisation de circuler et de conduire, contrôle technique des véhicules, réglementation du transport routier.

Au sein de la DITTT, le service des immatriculations (SI) est composé de deux bureaux : le bureau réceptions et contrôles techniques des véhicules et le bureau des certificats d'immatriculation. Afin de mener à bien ses missions, le bureau des certificats d'immatriculation recherche un agent administratif polyvalent.

Emploi RESPNC : Assistant administratif

# Missions :

Placée sous l'autorité du chef du bureau des immatriculations, l'agent administratif polyvalent réalise, dans le cadre du service au public, les prestations courantes liées aux domaines d'activité du bureau (accueil physique et téléphonique, établissement des cartes grises et délivrance et suspension des permis de conduire).

Il assure en outre l'encaissement des droits afférents à la redevance d'immatriculation des véhicules ou aux droits de timbre dus au titre des permis de conduire.

L'agent retenu assure en outre les missions d'agent d'accueil du guichet du bureau des certificats d'immatriculation et du bureau des permis de conduire.