# 5 nageurs sauveteurs

Référence : 3134-24-1996/SR du 27/12/2024

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : opérateur des activités physiques et sportives

Direction : des Services d’Incendie et de Secours

Service : des centres de secours

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): /

Lieu de travail : Centre de surveillance et de sauvetage nautique

Poste à pourvoir : mars 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 27 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 17 janvier 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Au sein du pôle sécurité, la direction des services d’incendie et de secours, placée sous l’autorité directe du secrétaire général est composée de plusieurs unités opérationnelles qui permettent la gestion des alertes (appel 18), le traitement des opérations, le secours aux personnes, la surveillance des plages ainsi que la protection des biens et de l’environnement. Son fonctionnement est organisé 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7, au service de la population de la ville de Nouméa.

Le centre de surveillance et de sauvetage nautique (CSSN) est un centre de secours opérationnel dédié, 365 jours par an, à la surveillance des plages de la ville de Nouméa.

# Missions :

L’activité des nageurs sauveteurs répond à trois missions principales : la prévention qui passe essentiellement par des actions d’information auprès du public, la surveillance des zones de baignade et l’assistance aux personnes.

# Activités principales :

Dans ce cadre, il sera notamment chargé de :

- Intervenir rapidement et efficacement lorsqu’un usager est en difficulté dans l’eau ou sur terre ;
- Pratiquer les gestes de premiers secours en cas de nécessité ;
- Prévenir les usagers des risques de la baignade par une information explicite (qualité de l’eau, conditions météorologiques, etc.) ;
- Sensibiliser le grand public sur les comportements à risques sur les plages et en mer ;
- Assurer l’évacuation des plages, des zones de baignade et d’activités nautiques définies en cas d’alerte ;
- Participer aux activités de formation.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Participer à la surveillance toute l’année : en semaine, week-ends et jours fériés.