# Chargé(e) de projets de la gouvernance

Référence : 24-55649/MPRH du 31 décembre 2024

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Service du Parc Naturel de la Mer de Corail et de la Pêche

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur /Economie rurale

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Ingénieur 1er grade du domaine de l'économie rurale : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Mardi 31 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 24 janvier 2025

# Détails de l'offre :

Le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie a créé le service du parc naturel de la mer de Corail et de la pêche (SPNMCP), dédié à la mise en œuvre des compétences dévolues à la collectivité en matière d'environnement marin et de pêche, conformément au 10ème de l'article 22 de la loi organique. Ce service de plein exercice, placé sous l'autorité du secrétaire général du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, est organisé en trois pôles :

1. Le pôle « gestion du parc naturel de la mer de Corail » qui est en charge de la protection et du suivi de ses écosystèmes ainsi que du renforcement de leur connaissance et leur valorisation.
2. Le pôle « pêche » qui a la responsabilité de la gestion des ressources biologiques de l'espace maritime calédonien. Il accompagne également la structuration de la filière pêche côtière à l'échelle du pays et au titre des compétences exercées par la Nouvelle-Calédonie. Il participe à l'appui au développement de l'aquaculture marine du pays.
3. Le pôle « Amborella » qui organise la gestion et l'exploitation du moyen nautique de la Nouvelle-Calédonie, le navire multi missions Amborella.

Emploi RESPNC : Chargé d'étude d'impact environnemental

# Missions :

Au sein du pôle "gestion du parc naturel de la mer de Corail", le chargé de projets pour le parc naturel de la mer de Corail pilote, en concertation avec le comité consultatif du parc et son conseil scientifique, la révision du plan de gestion du parc selon les critères et standards de l'UICN. Il assure également le bon fonctionnement des instances du parc naturel de la mer de Corail.