# RESPONSABLE DES SYSTÈMES D’INFORMATIONS

# Syndicat Mixte des Transports Urbains Du Grand Nouméa

Référence : 3134-24-2013/SR du 27/12/2024

Employeur : Syndicat Mixte des Transports Urbains du Grand Nouméa - SMTU

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Ingénieur 1er, 2ème ou 3ème grade / informatique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Direction : SMTU

Lieu de travail : Koutio - Dumbéa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 27 décembre 2024

Poste à pourvoir : Dès que possible

Date limite de candidature : vendredi 17 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Le SMTU a pour objet l’organisation, la gestion et l’exploitation des services publics réguliers de transports en commun routiers, ferrés et maritimes et de transport scolaire du secondaire sur le territoire du Grand Nouméa. Pour plus de détails, se connecter au site internet www.smtu.nc

Emploi RESPNC : responsable informatique

# Missions :

Le Responsable des systèmes d’informations a pour mission principale la gestion de l'Infrastructure des Systèmes qui joue un rôle clé dans la supervision et l'évolution des infrastructures techniques soutenant les Systèmes de Transport Intelligents (STI) du réseau Tanéo, incluant la billettique et le SAEIV (Système d’Aide à l’Exploitation et à l’Information Voyageurs). Travaillant en étroite collaboration avec le Chef de Bureau Systèmes, son responsable hiérarchique, il contribue activement à l'administration et à l'amélioration continue de ces systèmes. Par ailleurs, il prend en charge la gestion du système d’information du SMTU, actuellement distinct, avec pour objectif une éventuelle convergence à moyen terme avec l'infrastructure principale. Ce poste requiert une grande flexibilité, un esprit proactif et une grande capacité à être force de proposition.

# Activités principales :

1. Gestion et optimisation des infrastructures :
- Infrastructure STI : Assurer la fiabilité, la disponibilité et la sécurité des infrastructures techniques supportant les STI, en collaboration avec le Chef de Bureau Systèmes, responsable actuel de leur administration. Participer au support niveau 1 des applications.
- SI SMTU : Gérer les environnements bureautiques pour 21 utilisateurs, en garantissant leur bon fonctionnement et en préparant leur éventuelle intégration dans l’infrastructure principale.
2. Projets stratégiques :
- Piloter le remplacement des serveurs métiers actuels, en collaboration avec le Chef de Bureau Systèmes, et explorer les opportunités de migration vers des solutions cloud adaptées aux besoins des STI et du SI.
- Participer activement à la réflexion et à la mise en œuvre de l’intégration progressive du SI bureautique dans