# PREPOSE(E) A LA DISTRIBUTION A DOMICILE de la Direction du postal

Référence : 3134-24-2019/SR du 27/12/2024

Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

Corps /Domaine : préposé à la distribution postale

Direction : du postal

# Poste à pourvoir

susceptible d’être à pourvoir

Lieu de travail : Centre de distribution du courrier du Grand Nouméa (CDC-GN) – Cellule Mont-Dore

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1)/

Date de dépôt de l’offre : vendredi 27 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 17 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : chargé de la distribution postale

# Missions :

Le (la) préposé(e) à la distribution à domicile est responsable de la collecte, du tri et de la distribution du courrier et des colis dans une zone géographique spécifique. Son objectif est d’assurer une livraison précise, fiable et ponctuelle du courrier et des colis aux destinataires.

# Unité organisationnelle :

Centre de distribution du courrier du Grand Nouméa (CDC-GN) – Cellule Mont-Dore

# Place dans l’organigramme :

N-4 (par rapport au directeur opérationnel)

# Fonction du supérieur hiérarchique direct :

Chef(fe) de cellule Mont-Dore

# Nb d’agents encadrés :

- directs : /

- indirects : /

# Activités du poste :

1. # Collecte du courrier :

Collecter le courrier en provenance du CTP ou d’autres points de dépôt désignés. Vérifier que le courrier est correctement trié et prêt à être distribué.
2. # Traitement des objets avant distribution :

Trier les objets de toute nature en fonction de leur destination en utilisant des systèmes de tri automatisés ou manuels. Réaliser les travaux préparatoires à la distribution : coupage, piquage, dépôts. Traiter les objets suivis (flashage, inscription, classement, etc.).
3. # Distribution :

Distribuer le courrier et les colis aux adresses des destinataires de manière efficace et en respectant les délais de livraison impartis. Assurer la collecte et la distribution des objets en livraison personnalisée de manière efficace et en respectant les délais de livraison impartis.