# Référence : 3134-24-2026/SR du 27/12/2024

Employeur : Ville de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Attaché

Direction : Direction des Ressources Humaines

Service : emplois et développement des compétences

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1):

Lieu de travail : Nouméa - Hôtel de Ville

Postes à pourvoir : dès que possible

Date de dépôt de l’offre : vendredi 27 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 17 janvier 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Rattachée directement au Secrétaire Général, la direction des ressources humaines est structurée en 4 entités : le service emplois et développement des compétences, le service carrières et rémunérations, le service dialogue social et réglementation et la section prévention, sécurité et santé.

Entité stratégique de la direction des ressources humaines, le service emplois et développement des compétences est composé d’une équipe de 5 agents (3 conseillers RH et 2 gestionnaires recrutement et formation). Il accompagne et conseille les directions et services de la Ville dans leurs recrutements et dans la montée en compétences de leurs personnels. Il est au cœur du déploiement d’une politique de Gestion Prévisionnelle des Emplois, des Effectifs et des Compétences (GPEEC) qui vise à aider au pilotage du capital humain de la collectivité. Sa connaissance des métiers et de leurs enjeux en fait un service force de proposition dans les orientations organisationnelles de la Ville.

# Missions :

Collaborateur direct du directeur des ressources humaines, le chef de service contribue à l’adaptation des ressources et des compétences aux besoins des métiers de la collectivité. Il participe à la définition et à la mise en œuvre des orientations de la Ville en termes d’attractivité et de fidélisation des talents. Il est une aide à la décision en matière de stratégie organisationnelle ou de projets d'administration déclinés au sein de la collectivité.

Le chef de service assure notamment les missions suivantes :

- Piloter et optimiser le processus de recrutement,
- Définir des orientations stratégiques de formation en lien avec les orientations politiques de la collectivité et ses besoins en compétences,
- Organiser le suivi de l'information et son exploitation (statistiques, bilans, tableaux de bord…),
- Apporter assistance aux directions et services dans le cadre de la mise en place des processus RH ou d’optimisation de leur organisation,
- Piloter l’organisation des concours et examens communaux et le déploiement de campagnes spécifiques (services civiques, jobs d’été, intégrations professionnelles…),
- Elaborer et mettre en œuvre la politique et les outils de détection des potentiels et de gestion des compétences de la Ville,
- Diffuser les orientations de la politique RH auprès des services et des partenaires sociaux,