# 1 chef de service – ingénieur qualité

laboratoires

Référence : 3134-24-2027/SR du 27/12/2024

Employeur : Centre Hospitalier Territorial

Corps /Domaine : Ingénieur 1er ou 2ème grade/Economie rurale

# CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL

# GASTON-BOURRET

Direction de la Qualité et de la Patientèle

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Poste à pourvoir : Immédiatement

Lieu de travail : Médipôle Koutio, CHS Albert Bousquet

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 27 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 17 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Ingénieur qualité de laboratoire

# Missions :

Au sein de la direction de la qualité et de la patientèle, le chef du service- ingénieur qualité laboratoires, développe, coordonne et met en œuvre le système de management de la qualité dans les deux établissements en assurant une démarche adaptée aux normes et aux spécificités hospitalières (HAS, COFRAC). Il est un expert de la qualité et des métiers qu’il accompagne.

# Activités principales

- Piloter les démarches qualité en intégrant les principes économiques pour optimiser les ressources de manière efficace et durable en s’inspirant de pratiques méthodologiques et rationnelles.
- Encadrer et animer l’équipe qualité (techniciens qualité, assistante qualité), pour garantir une organisation efficace et une montée en compétences collective.
- Participer à l’élaboration et au suivi des procédures internes, des audits et des évaluations des pratiques professionnelles (Retex, RMM).
- Développer des outils et des indicateurs de suivi des démarches qualité, en tenant compte des spécificités économiques locales et des principes de durabilité.
- Promouvoir une culture d’autonomie et de responsabilisation des équipes des laboratoires dans la gestion de leurs propres indicateurs, procédures et démarches qualité, en fournissant un cadre méthodologique et des outils adaptés au métier.
- Assurer la communication et la formation interne sur les démarches qualité auprès des différents acteurs hospitaliers.

# Activités secondaires :

- Assurer une veille réglementaire en matière de qualité, de gestion des risques, et d’optimisation des ressources.
- Contribuer aux projets institutionnels transversaux, en lien avec la qualité, la sécurité des soins et l’efficience des ressources.
- Participer à la gestion des plaintes et des réclamations des usagers, avec une approche centrée sur l’analyse des causes et la prévention des récidives.