# INFIRMIER EN SOINS GENERAUX

Référence : 3134-24-2034/SR du 27/12/2024

Employeur : Province-Nord

Corps /Domaine : Infirmier en soins généraux

Direction : Direction des affaires sanitaires et sociales, de la prévention et de la solidarité

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Centre médico-social BELEP

Poste à pourvoir : Immédiatement

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 27 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 17 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Par délibération n°68/89 du 29 décembre 1989, l’Assemblée de la province Nord a été crée à la Direction Provinciale des Affaires Sanitaires et Sociales de la Province Nord. Depuis le 1er mars 2023, par délibération n°2023-03*APN du 27 janvier 2023, cette direction est dénommée, Direction des Affaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS).

La DASSPS comte 249 agents. Elle comprend une direction, des services centraux et décentralisés regroupés en quatre (4) pôles (Administration Générale, Solidarité, Prévention et Prévention de la Santé, Soins), 8 services et 14 bureaux. Le Pôle Soin est composé de 4 secteurs (Sud, Côte Est, Nord et Côte Ouest).

Le centre médico-social de HOUAILOU géré par la cheffe du Bureau de proximité de Soins Sud, comptant 10 agents (2.5 médecins, 4 infirmiers, 1.5 secrétaire médico-social/régisseur, 1 ouvrier d’entretien polyvalent et 1 technicienne de surface) et 6 agents des autres pôles de la direction sont présents (1 AVS, 1 sage-femme, 1 éducatrice sanitaire, 1 assistante-sociale, 1 dentiste et 1 assistant dentaire).

Emploi RESPNC : infirmier

# Missions :

Placé sous l’autorité du chef de bureau de proximité des soins, l’infirmier assure sa fonction en conformité avec les textes régissant la profession et les protocoles organisationnels spécifiques définis institutionnellement et en équipe.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

Dispenser des soins de nature préventive, curative ou palliative, visant à promouvoir, maintenir et restaurer la santé. Contribuer à l’éducation, à la santé et à l’accompagnement des personnes sur leur lieux de vie et/ou CMS dans leur parcours de soins en lien avec leur projet de vie.

# ♦ Les actes curatifs :

- Accueillir les patients dans le cadre de la consultation ou de l'astreinte, faire un diagnostic infirmier, évaluer, prioriser les besoins et l'urgence.
- Assurer les soins infirmiers courants, curatifs et de continuité de vie.
- La téléconsultation en l’absence et/ou en renfort du médecin en présentiel.
- Préparer le transfert éventuel vers le professionnel concerné (biométrie, examens paracliniques et assistante technique).
- L'accompagnement du malade en EVASAN ou en situation d'urgence.

# ♦ Les actes préventifs et éducatifs :

- Dispenser les conseils de base d'hygiène de vie et de prévention, participer à l'éducation thérapeutique des patients chroniques.
- Assurer la continuité du suivi des références des pathologies prévalentes.