# 1 coordinateur administratif - Référent qualité des accueils

Référence : 3134-24-2039/SR du 27/12/2024

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps /Domaine : Rédacteur

Direction : de la Culture, du Patrimoine et du Rayonnement

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1): /

Poste à pourvoir : susceptible d’être vacant

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 27 décembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 17 janvier 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Au sein du Pôle Vie Locale, la Direction de la Culture, du Patrimoine et du Rayonnement (DCPR) est composée de trois services opérationnels et de deux services supports. Elle a pour mission de répondre aux ambitions fixées par l’exécutif en matière de développement culturel et d’attractivité de la Ville, et ce en étroite collaboration avec les autres services de la Ville, mais aussi les partenaires institutionnels et associatifs du territoire.

Le pôle administratif et budgétaire (PAB) assure la gestion et le suivi administratif et budgétaire, ainsi que le suivi administratif des personnels de la DCPR. Sa particularité est qu’il assure également le suivi logistique et l’accueil mutualisé des structures culturelles.

# Missions :

Au sein du PAB, l’agent organise la gestion des ressources et moyens logistiques des établissements culturels. Il est chargé de veiller au bon déroulement de la programmation et des activités proposées.

Il a notamment en charge :

# Gestion administrative :

- Optimiser la qualité, les coûts et les délais des processus administratifs (dématérialisation, etc.) ;
- Mettre en place et animer un système de contrôle adapté aux services (procédures, documents, traçabilité) ;
- Veiller au respect de la réglementation ;
- Assurer la cohabitation concertée des espaces entre les directions de la ville de Nouméa et les partenaires associés et coordonner l’élaboration du rapport d’activité ;
- Participer à la gestion budgétaire et comptable et à la préparation budgétaire.

# Gestion patrimoniale et logistique :

- Dresser l'inventaire des biens mobiliers et immobiliers ;
- Superviser l'entretien et la maintenance des biens (suivi travaux, supervision des prestataires internes et externes) ;