# Chef du service énergie

Référence : 25-55733/MPRH du 13 janvier 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur /Equipement Direction de l'industrie, des mines et de l'énergie ou ingénieur /Economie rurale (DIMENC) Service de l'énergie

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1)

- Ingénieur 1er ou 2e grade domaine équipement : au moins égale à 5 ans.
- Ingénieur 1er grade du domaine de l'économie rurale : au moins égale à 10 ans.
- Ingénieur 2e grade du domaine de l'économie rurale : au moins égale à 5 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Lieu de travail : NOUMEA

Date de dépôt de l'offre : Lundi 13 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 31 janvier 2025

# Détails de l'offre :

La Direction de l'Industrie, des Mines et de l'Énergie de la Nouvelle-Calédonie (DIMENC) est une administration centrale et déconcentrée au service de la politique industrielle & énergétique, de la gestion des risques et de la connaissance géologique de la Nouvelle-Calédonie. Elle applique, évalue et conçoit les politiques publiques dans ses domaines de compétences dans la perspective de concilier le développement industriel durable du territoire avec la protection des personnes et des biens et la préservation de l'environnement et des ressources. La DIMENC assure des missions pour le compte de l'État, du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de la Province Nord, de la Province Sud, et de la Province des Îles. Par son rôle de conseil et d'aide à la décision de ses cinq donneurs d'ordres, notamment concernant le marché mondial des ressources naturelles, la DIMENC contribue à préparer la Nouvelle-Calédonie à surmonter les mutations économiques, technologiques, climatiques et géopolitiques dans ses domaines de compétences.

Au sein de la DIMENC, le service de l'énergie est composé de 8 agents répartis en deux sections : la section de l'efficacité énergétique et du climat et la section de régulation de l'énergie. Il propose et met en œuvre la politique énergétique de la Nouvelle-Calédonie et du cadre réglementaire afférent, en lien notamment avec la stratégie industrielle du territoire : il s'agit d'assurer un approvisionnement et une fourniture énergétique de qualité à moindre coût et plus respectueux de l'environnement. L'action du service énergie s'inscrit ainsi à la convergence de plusieurs sujets essentiels pour l'avenir de la Nouvelle Calédonie ayant pour finalité le pilotage de la stratégie de transition énergétique tout en garantissant sa soutenabilité économique pour les principaux acteurs.