# Régisseur

# Syndicat Mixte des Transports Urbains Du Grand Nouméa

Référence : 3134-24-2041/SR du 31/12/2024

Employeur : Syndicat Mixte des Transports Urbains du Grand Nouméa - SMTU

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Rédacteur ou Attaché

Direction : SMTU

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Poste à pourvoir : Dès que possible

Lieu de travail : Koutio

Date de dépôt de l’offre : mardi 31 décembre 2024

Date limite de candidature : vendredi 17 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Le SMTU a pour objet l’organisation, la gestion et l’exploitation des services publics réguliers de transports en commun routiers, ferrés et maritimes et de transport scolaire du secondaire sur le territoire du Grand Nouméa. Pour plus de détails, se connecter au site internet www.smtu.nc

Emploi RESPNC : régisseur

# Missions :

Le régisseur effectue les opérations de contrôle et de suivi des recettes commerciales du réseau Tanéo. Il assure la tenue des comptes bancaires et les transferts des fonds conformément aux modalités de gestion de la régie. Le régisseur assure le suivi et la vérification des états des recettes fournis par les exploitants qui perçoivent les recettes au nom et pour le compte du SMTU, notamment par le suivi du stock des valeurs inactives et les encaissements. Il prépare et valide les comptes d’emploi mensuels de la régie avant dégagement des fonds vers le compte du SMTU auprès du Trésorier de la province Sud. Il gère les comptes et profils des agents de vente sur le système de vente et vérifie leur bonne exactitude au regard des missions effectuées. Il s’assure du bon respect des procédures et du bon fonctionnement général des ventes du réseau Tanéo : agence de vente, distributeurs automatiques de titres, magasins dépositaires, ventes en ligne. Il exerce ses activités au sein de la direction et il est rattaché à l’autorité hiérarchique du Directeur ainsi qu’au Président mais également de la Trésorerie de la province Sud.

# Activités principales :

- Contrôle général des conditions de ventes du réseau Tanéo ;
- Assurer la bonne tenue de la comptabilité quotidienne, mensuelle et annuelle de la régie Tanéo ;
- Participer à la gestion des stocks des valeurs inactives pour la régie de recettes Tanéo ;
- Assurer la tenue du compte bancaire de la Régie de recettes Tanéo ;
- Assurer les virements de fonds entre comptes et vers la trésorerie de la province Sud.