# Chef de projet formation

Référence : 3134-25-0006/SR du 3 janvier 2025

Employeur : Institut de formation à l’administration publique

Corps /Domaine : attaché

Direction : IFAP

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Poste à pourvoir : poste susceptible d’être vacant

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 03 janvier 2024

Date limite de candidature : vendredi 24 janvier 2024

# Détails de l’offre

L’IFAP assure la formation des agents publics en service en Nouvelle-Calédonie, qu'ils soient employés par l'État, la Nouvelle-Calédonie, les provinces, les communes ou par leurs établissements publics. L’institut forme également les élus et les représentants syndicaux. Il peut enfin être amenés à former occasionnellement du personnel d’associations ou d’entreprises privées.

Emploi RESPNC : Ingénieur formation

# Missions

Placé sous l’autorité du directeur, le chef de projet est en relation permanente avec les employeurs et les accompagne dans la gestion de leurs compétences. Il/elle collecte et caractérise les besoins des collectivités, conçoit et assure le pilotage des actions de formations ou de développement des compétences. Il/elle est aussi amené à réaliser lui-même des formations, animation de modules ou prestations d’accompagnement. Il/elle propose des projets d’action en lien avec les priorités d’évolution de la fonction publique calédonienne et anticipe les évolutions à venir. Il/elle veille à l’inscription des projets dans la politique de son organisation et de celle de ses clients. Il/elle incarne dans son quotidien les valeurs de l’IFAP et la culture client, et prend part activement à la transformation de l’établissement.

Sur ce poste l’agent sera plus particulièrement en charge du domaine examens et concours ainsi que du dispositif d’intégration des nouveaux arrivants dans la fonction publique (DINA), dans l’attente des résultats du travail en cours de refonte des portefeuilles.

# Caractéristiques particulières de l’emploi

- Animer les relations avec les collectivités et les divers partenaires pour mesurer, analyser et qualifier leurs besoins en formation.
- Accompagner les employeurs dans la construction et mise en œuvre de leur stratégie de maintien ou/et de développement de compétences.
- Assister les employeurs publics dans la conception de leurs plans de formation pluriannuels.