# INFIRMIERS ITINERANTS EN SOINS GENERAUX ITINERANTS

Référence : 3134-25-0017/SR du 3 janvier 2025

Employeur : Province-Nord

Corps /Domaine : Infirmier en soins généraux / Direction : Direction des affaires sanitaires et sociales, de la prévention et de la solidarité

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Poste à pourvoir : immédiatement

Lieu de travail : Ensemble de la province Nord

Date de dépôt de l’offre : vendredi 3 janvier 2025

Date limite de candidature : vendredi 24 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Par délibération n° 68/89 du 29 décembre 1989, l’Assemblée de la province Nord a créé la Direction Provinciale des Affaires Sanitaires et Sociales de la Province Nord. Depuis le 1er mars 2023, par délibération n° 2023-03/APN du 27 janvier 2023, cette direction est dénommée, Direction des Affaires Sanitaires et Sociale, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS).

La DASSPS compte 249 agents. Elle comprend une direction, des services centraux et décentralisés regroupés en quatre (4) pôles (Administration Générale, Solidarité, Prévention et Promotion de la Santé, Soins), 8 services et 14 bureaux. Les centres médico-sociaux sont gérés par le Chef du Bureau de Proximité de Soins (BPS) du Pôle Soins.

L’infirmier(ère) itinérant(e), rattaché(e) à la direction, est amené(e) à intervenir dans tous les centres médico-sociaux de la Province Nord au sein d’une équipe pluridisciplinaire (médecins, sage-femmes, assistantes sociales, spécialistes vacataires, psychothérapeutes etc..).

Emploi RESPNC : infirmier en soins généraux / infirmier diplômé d’état

# Missions :

Placé(e), sous l’autorité du chef de bureau de proximité de secteur, et du médecin chef du CMS où il effectuera ses missions, l’infirmier assure sa fonction en conformité avec les textes régissant la profession et les protocoles organisationnels spécifiques définis institutionnellement et en équipe. L’infirmier itinérant est appelé à remplacer au pied levé tous types d’absences (les congés, les astreintes et les maladies…) du personnel permanent.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- les actes curatifs : consultations, urgences (accueillir, relevage des victimes, conditionnement, évacuations), soins (biométrie, prélèvements, pansements ...);
- les actes préventifs : vaccinations, dépistages, PMI, santé scolaire, médecine du travail, suivi des maladies chroniques...;
- les actes éducatifs : visites en tribu…;

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Une attention particulière est portée à la santé communautaire, à la prévention et la promotion de la santé, étant rappelé que le poste nécessite un bon niveau en termes d’urgences médicales.

Pour rappel, les structures de la province nord orientent principalement leurs activités vers les bénéficiaires de l’Aide Médicale.

Ce poste demande des déplacements fréquents en Province Nord. Les agents sont soumis aux astreintes de nuit et de week-end selon les plannings établis par roulements.