# 1 Enseignant(e) de formation musicale

Référence : 3134-25-0037/SR du 10 janvier 2025

Employeur : Conservatoire de Musique et de Danse de la Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : Assistant d’enseignement musical

Direction : CMD.NC

Catégorie B - Temps complet – 20h

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1) :

Lieu de travail : 17 avenue des frères Carcopino, 98847 Nouméa

Poste à pourvoir : 17/02/2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 10 janvier 2025

Contrat ACDP pour les non fonctionnaires.

Date limite de candidature : vendredi 31 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Le Conservatoire de Musique et de Danse de la Nouvelle-Calédonie est un établissement public de la Nouvelle-Calédonie. Ses missions sont à la fois pédagogiques et artistiques.

Les missions pédagogiques consistent à dispenser l'enseignement de la musique et de la danse sur l'ensemble de la Nouvelle-Calédonie en liaison avec les différentes collectivités publiques.

Les missions artistiques consistent à apporter un soutien aux activités pédagogiques de l'établissement. Ces missions peuvent être réalisées en relation avec les collectivités, établissements et services publics à vocation culturelle.

# Missions :

Enseignement de la formation musicale (tous niveaux)

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Enseignement de la formation musicale (tous niveaux)

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- Diplôme Universitaire de Musicien Intervenant / DEM ou formation universitaire niveau master ou niveau classe préparatoire d’enseignement supérieur de la musique.
- Assistant d’enseignement.

# Savoir-faire :

- Expérience de l’enseignement et de la pratique collective
- Expérience musicale.

# Comportement professionnel :

- Méthodologique
- Déplacements hebdomadaires sur des lieux différents
- Aptitude à travailler en équipe
- Connaissances pédagogiques
- Très grande rigueur, confidentialité, discrétion, disponibilité pour les répétitions de la pratique collective, qualités artistiques, culture musicale.

# Contact et informations complémentaires :

Pour tout renseignement complémentaire vous pouvez contacter M. Christophe ORSINI, directeur adjoint du CMDNC par téléphone au 24.63.19 ou par mail : daf@cmd.nc

Vous pouvez consulter l’ensemble des AVP sur le site de la DRHFPNC (www.drhfpnc.gouv.nc)