# Psychologue scolaire dans la 2ème circonscription (Nouméa)

Référence : 3134-25-0049/SR du 17 janvier 2025

PROVINCE SUD

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Psychologue

Direction de l’Éducation et de la Réussite de la province Sud

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : susceptible d'être vacant

Date de dépôt de l’offre : vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : vendredi 7 février 2025

# Détails de l’offre :

Rattachée au pôle développement et épanouissement de la personne, la direction de l’éducation et de la réussite de la province Sud (DERES) a pour mission de garantir l’épanouissement de la jeunesse plurielle dans un environnement éducatif propice à la réussite quel que soit le niveau du système scolaire et de favoriser le bien-être de ses personnels.

Le psychologue scolaire mobilise son expertise au service de la prise en compte du développement psychologique cognitif et social des élèves pour assurer leur épanouissement et la réussite scolaire pour tous. Il apporte aux familles et aux équipes pédagogiques et éducatives un éclairage spécifique sur les élèves. Lorsque les circonstances l'exigent, il participe à la gestion des situations de crise. Il agit en faveur du bien-être psychologique et de la socialisation des élèves pour faciliter l'acquisition de leurs apprentissages et prévenir les risques de rupture scolaire. Il intervient auprès des élèves en difficulté ou en situation de handicap. Par son action, le psychologue contribue à favoriser une approche bienveillante de l'école. Son action s'inscrit au sein du dispositif des enseignants spécialisés pour les élèves en difficultés (DESED) placé sous l'autorité pédagogique de l'inspecteur de circonscription qui fixe les orientations, définit les écoles d'intervention et valide les plannings.

# Emploi RESPNC :

Psychologue scolaire

# Missions :

Sous l'autorité hiérarchique de la directrice de l'éducation et de la réussite de la province Sud, et sous l'autorité fonctionnelle de l'inspecteur, le psychologue scolaire est principalement chargé :

- d'apporter ses compétences lors de situations de crise (deuil, suicide, maltraitance, harcèlement, etc.) :
- - participer, animer ou co-animer une cellule d'écoute au bénéfice des élèves, des parents ou des personnels de l'école ;
- écouter les difficultés des enseignants soucieux d'ajuster leur conduite pédagogique et celles des parents démunis face à une situation de crise.

de participer à l'instruction des dossiers relevant des commissions spécialisées ou traités en équipes éducatives :