# Responsable du bureau de la coordination du dispositif TIG et du stade du PLGC

Référence : 3134-25-0050/SR du 17 janvier 2025

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Educateur des activités physiques et sportives

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Poste à pourvoir : 1 décembre 2024

# PROVINCE SUD

Direction de la culture de la jeunesse et des sports

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : vendredi 7 février 2025

# Détails de l’offre :

Ce poste est à pourvoir dans le cadre d'une réorganisation interne.

Rattaché au pôle développement et épanouissement de la personne, la direction de la culture, de la jeunesse et des sports de la province Sud (DCJS) développe et valorise les richesses patrimoniales et artistiques de la province Sud. Elle agit en matière de patrimoine, de création et de diffusion artistique et d’accès à la culture en favorisant son rayonnement sur l’ensemble de la province Sud. Elle favorise et soutient également le développement des pratiques socio-éducatives et sportives en province Sud. Enfin, la DCJS contribue à l’épanouissement du jeune et l’accompagne tout au long de son parcours de vie.

Le pôle protection et valorisation des patrimoines de la DCJS a pour mission de connaître, de protéger, de conserver, de sensibiliser et de valoriser les patrimoines matériel et immatériel (le patrimoine bâti, le patrimoine historique, le patrimoine archéologique, le patrimoine culturel immatériel). Il assure également la gestion et l’entretien des sentiers de pleine nature, des sites aménagés et des bâtiments historiques de la province Sud. De plus, il a en charge une mission de développement économique du tourisme culturel et naturel. Enfin, il dispose d’un bureau de la coordination du dispositif TIG et du stade du PLGC.

# Emploi RESPNC :

# Missions :

Sous l’autorité du chef du service "pôle de protection et valorisation des patrimoines" et de son adjointe, le/la responsable du bureau de la coordination du dispositif TIG et du stade du PLGC est chargé(e) de coordonner et manager le bureau du dispositif TIG ainsi que le complexe du PLGC.

Il / Elle sera amené(e) :

- à établir et à gérer le budget dédié au bureau ;
- à mettre en œuvre une stratégie permettant le fonctionnement et le développement du dispositif TIG au sein de la province Sud en partenariat avec l'ensemble des parties prenantes ;
- à programmer le placement des personnes en TIG, TNR, RP en concertation avec les tuteurs d'accueil ;
- à gérer les incidents et les absences du condamné en collaboration avec les tuteurs d'accueil et les éducateurs de collectivités concernés ;
- à accueillir et à encadrer les mesures TIG, TNR, RP ;
- à gérer et à suivre les commandes et le stock du matériel du dispositif TIG ;
- à animer les réunions du dispositif TIG et à en rendre compte ;
- à gérer la structure du PLGC et à organiser le planning d'occupation du site ;