# 2 PSYCHOMOTRICIEN(NE)S

Référence : 3134-25-0045/SR du 10 janvier 2025

CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL GASTON-BOURRET

Employeur : Centre Hospitalier Territorial

Corps /Domaine : Psychomotricien

Direction de la coordination des soins

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Poste à pourvoir : immédiatement

Lieu de travail : Médipôle Koutio

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 10 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 31 janvier 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Psychomotricien

# Missions :

Le/la psychomotricien(ne) participe à la prévention ou au traitement de l’altération du développement psychomoteur et de l’organisation psychomotrice des personnes hospitalisées, à tous les âges de la vie. Il/elle intervient en vue de réduire des dysfonctionnements d’origine physique et/ou psychique de l’organisation psychomotrice et de restaurer les capacités de participation et d’adaptation aux activités du patient dans son environnement. Il/elle contribue, en collaboration avec l’équipe pluridisciplinaire, à la prévention, au dépistage, au diagnostic, au traitement et à la recherche, tout au long du projet thérapeutique.

# Activités principales

- Recueil de données, réalisation d'entretiens et d'évaluations visant au diagnostic psychomoteur afin de proposer des objectifs de prise en charge. L’examen psychomoteur couvre l'ensemble de l'activité et expression corporelle dans les domaines de la coordination, équilibre, tonus, connaissance et conscience du corps, structuration du temps et de l'espace, latéralité, le corps dans sa relation à l'environnement usuel et aux situations inhabituelles, capacité d’être en relation à l’autre…
- Elaboration du projet et des moyens spécifiques mis en œuvre pour répondre aux prescriptions de prises en charge.
- Activités thérapeutiques :
- Soins et interventions en psychomotricité ;
- Organisation des activités et gestion des ressources ;
- Coordination des activités pour le suivi du patient, en lien avec l’entourage, les professionnels de santé et les rééducateurs ;
- Information, conseil, éducation pour la santé, éducation thérapeutique et expertise vis à vis d'un ou de plusieurs patients, de l'entourage et des institutions.

# Activités secondaires

- Participation à l’accueil et à l’encadrement des stagiaires et des nouveaux professionnels ;
- Réalisation d'études et de travaux de recherche, veille professionnelle ;
- Participation aux réunions de service, de synthèse et de réseau.

# Liaisons hiérarchiques et fonctionnelles :

Il est placé sous l’autorité du directeur général, du directeur adjoint chargé de la Coordination des Soins, du cadre supérieur et du cadre de santé de son secteur d’appartenance.

# Particularité du poste :