# INFIRMIER EN SOINS GENERAUX

Référence: 3134-25-0071/SR du 17 janvier 2025

Employeur : PROVINCE NORD

Corps /Domaine : Infirmier en soins généraux

Direction : Direction des affaires sanitaires et sociales, de la prévention et de la solidarité

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1): au moins égale 5 ans

Lieu de travail : CMS de HOUAILOU

Poste à pourvoir : dès que possible

Date de dépôt de l’offre : vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : vendredi 16 mai 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 7/02/2025.

# Détails de l’offre :

La Direction des Affaires sanitaires, Sociales, de la Prévention et de la Solidarité est organisée en 4 pôles (administration générale, Solidarité, Prévention et promotion de la santé, Soins), 8 services et 14 bureaux.

La DASSPS comprend 249 agents. Les centres médico-sociaux sont gérés par le Chef du Bureau de Proximité de Soins (BPS) du Pôle Soins.

# Emploi RESPNC :

Infirmier

# Missions :

Placé sous l’autorité du (de la) chef(fe) de bureau de proximité des soins, l’infirmier en soins généraux assure sa fonction en conformité avec les textes régissant la profession et les protocoles organisationnels spécifiques définis institutionnellement et en équipe.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- Les actes curatifs (consultations, urgences, soins) ;
- Les actes préventifs (vaccinations, dépistages, PMI, santé scolaire, médecine du travail, suivi des maladies chroniques...) ;
- Les actes éducatifs (hygiène de vie, éducation thérapeutique des patients chroniques, santé scolaire…) ;
- La téléconsultation (en l’absence de médecin en présentiel).

# Activité secondaire :

- Assurer l’encadrement des stagiaires, notamment les étudiants infirmiers.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Ce poste est soumis à astreinte de nuit.

# Profil du candidat :

# Savoir/ Connaissance/Diplôme exigé :

- Diplôme d’état infirmier exigé ;
- Expérience du travail en poste isolé ;
- Expérience des urgences ;
- Être titulaire du permis de conduire B.