# ORTHOPHONISTE

Référence: 3134-25-0094/SR du 17 janvier 2025

Employeur : Province-Nord

Corps /Domaine : Orthophoniste

Direction : Direction des affaires sanitaires et sociales, de la prévention et de la solidarité (DASSPS)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1): Au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : POINDIMIE

Date de dépôt de l’offre : vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : vendredi 16 mai 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 7/02/2025.

# Détails de l’offre :

La DASSPS compte 249 agents. Elle comprend une direction, des services centraux et décentralisés regroupés en quatre (4) pôles (Administration Générale, Solidarité, Prévention et Promotion de la Santé, Soins), 8 services et 14 bureaux.

Le Centre Mère Enfant de POINDIMIE compte 5 agents (1 cheffe de centre/pédiatre, 1 orthophoniste, 1 psychomotricien, 2 puéricultrices).

# Emploi RESPNC : orthophoniste

# Missions :

Placée sous l’autorité du chef du Centre Mère Enfant, la personne retenue sera chargée d’assurer la prévention, le diagnostic et le traitement des troubles du langage (oral et écrit) et de la communication, auprès des jeunes enfants (0-8/10 ans) des communes de la côte Est.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- Les bilans orthophoniques (adultes et enfants) ;
- L’éducation précoce et la rééducation des divers handicaps de jeune enfant ;
- L’élaboration de projets thérapeutiques ;
- La rééducation des troubles de la phonation et langage (adultes et enfants) ;
- La rééducation du langage écrit ;
- L’évaluation de l’évolution des enfants pris en charge ;
- La formation des professionnels de santé des centres médico-sociaux œuvrant dans le domaine de la PMI ;
- La mise en place de prévention précoce en orthophonie.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

La personne retenue sera amenée à effectuer des missions sur un secteur étendu : communes de la Côte Est.

# Profil du candidat Savoir/ Connaissance/Diplôme exigé :

- être titulaire d’une capacité en orthophonie ;
- connaissance de la réglementation relative à la protection sociale et des professions sanitaires ;
- connaissance des réalités locales.