# MEDECIN ITINERANT

Référence : 3134-25-0100/SR du 17 janvier 2025

Employeur : PROVINCE NORD

Corps /Domaine : Médecin

Direction : Direction des affaires sanitaires et sociales, de la prévention et de la solidarité (DASSPS)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1): inférieure à 3 ans

Lieu de travail : Ensemble de la province Nord

Poste à pourvoir : Immédiatement

Date de dépôt de l’offre : vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : vendredi 04 juillet 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 7/02/2025.

# Détails de l’offre :

La Direction des Affaires sanitaires, Sociales, de la Prévention et de la Solidarité est organisée en 4 pôles (administration générale, Solidarité, Prévention et promotion de la santé, Soins), 8 services et 14 bureaux.

La DASSPS comprend 249 agents. Les centres médico-sociaux sont gérés par le Chef du Bureau de Proximité de Soins (BPS) du Pôle Soins.

# Emploi RESPNC :

Médecin

# Missions :

Placée sous l’autorité de la directrice adjointe, la personne retenue aura la charge de la continuité de l’offre de soin au sein de la collectivité. Elle est amenée à intervenir dans tous les centres médico-sociaux de la Province Nord au sein d’une équipe pluridisciplinaire (médecins, sage-femmes, assistantes sociales, spécialistes vacataires, psychothérapeutes etc..).

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- Le remplacement des médecins en congés, en maladie ou sur poste vacant ;
- La médecine préventive : santé scolaire, PMI, dépistage tuberculose, médecin du travail et du sport, éducation pour la santé, hygiène publique ;
- La médecine curative : consultations, urgences, visites en tribu ;
- Les activités administratives : gestion des moyens en personnel et matériel, rapports, etc… ;
- La veille sanitaire et sociale.

La personne retenue aura également en charge :

- L’établissement de partenariats extérieurs ;
- La gestion de la pharmacie de la structure ;
- La participation aux actions de formation et d’animation de sécurité civile ;
- Le renfort aux CMS limitrophes essentiellement en cas de nécessité.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Poste soumis à astreinte.