# COAMUNE DE

# CHEF D’ATELIER MÉCANIQUE

Référence : 3134-25-0117/SR du 17 janvier 2025

Employeur : MAIRIE DE VOH

Corps /Domaine : Agents contractuels de la fonction publique - Grille 3

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): /

Direction : Technique

Lieu de travail : VOH

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 17 janvier 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

Date limite de candidature : vendredi 07 février 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Chef d’atelier

# Missions :

Placé sous l’autorité de la directrice du service technique, le chef d’atelier coordonne les activités de l’atelier mécanique (véhicules, PL, engins, équipements motorisés et petits outillages). Il aura la charge de la gestion des consommables et pièces pour l’entretien, les réparations et la maintenance du matériel.

# Activités principales :

- La gestion des ateliers municipaux : atelier mécanique, magasins, garages…
- La gestion des magasins et devra assurer les commandes, la réception, le magasinage des matériaux et des pièces détachées nécessaires au fonctionnement des matériels services techniques, du centre de secours et des services de la mairie, en collaboration avec le responsable logistique.
- La gestion de l’atelier mécanique : détection des pannes, réparation, maintenance et entretien de l’ensemble du parc municipal (véhicules, engins, et matériels divers), relation avec les prestataires.
- Recenser et planifier les interventions sur les engins en fonctions des priorités définis par la directrice des services techniques.
- Le management d’un agent sous sa responsabilité.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Accompagner des stagiaires ou des TIG.
- Participer aux astreintes.

# Profil du candidat :

# Diplômes exigés :

- Être titulaire d’un BEP Maintenance en mécanique ou équivalent.
- Ou Avoir au moins 10 ans d’expérience dans la mécanique VL/PL et/ou engins.