# Chef de département

Référence : 3134-25-0129/SR du 17 janvier 2025

Employeur : ADCK-CCT

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Attaché de conservation

ngan jila centre culture Tjibaou

agence de développement de la culture kanak

Direction : Département du Patrimoine et des Collections

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Poste à pourvoir : REORGANISATION INTERNE

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 07 février 2025

# Détails de l’offre :

L'ADCK-CCT, pilier de la valorisation de la culture kanak en Nouvelle-Calédonie, est un établissement public au sein du Centre Culturel Tjibaou, une œuvre architecturale emblématique. Doté d’un budget d’environ 1 milliard de CFP et employant une quarantaine d’agents, l’établissement a pour mission de préserver et promouvoir le patrimoine culturel kanak, d’encourager la création artistique tout en favorisant l’émergence de pratiques culturelles communes, d’assurer un rayonnement régional et international à travers des échanges culturels, et de contribuer activement à la vie culturelle locale.

Dans ce contexte, le/la chef(fe) de Département du Patrimoine et des Collections (DPC) joue un rôle déterminant dans la mise en œuvre des stratégies d’acquisition, de préservation, de valorisation et de diffusion du patrimoine kanak et océanien. Il/elle coordonne les activités liées à l’acquisition, à la gestion des collections, à la recherche, à la médiation et à la création artistique, en étroite collaboration avec les équipes pluridisciplinaires et les partenaires locaux et internationaux.

Ce poste exige une vision stratégique, une capacité à innover, et un engagement fort pour contribuer aux missions de l’ADCK-CCT tout en respectant les spécificités culturelles et sociales de la Nouvelle-Calédonie.

# Missions :

Sous la supervision de la direction, le/la responsable du DPC coordonne et supervise les activités du département en lien avec les orientations stratégiques de l’ADCK-CCT.

- Définir et mettre en œuvre une politique culturelle pour la préservation et la valorisation du patrimoine kanak et océanien.
- Superviser la gestion des collections (art contemporain, patrimoine oral, documents écrits/audiovisuels) conformément aux normes internationales.
- Concevoir et piloter des expositions permanentes et temporaires, associées à des programmes de médiation adaptés aux publics locaux et internationaux.
- Encourager la création contemporaine via des résidences, ateliers et partenariats culturels.
- Développer des collaborations académiques et scientifiques pour enrichir la recherche et la transmission du patrimoine.
- Promouvoir le rayonnement culturel de l’ADCK-CCT à travers des partenariats locaux, nationaux et internationaux.
- Participer à la recherche et à la diversification des sources de financement en lien avec les activités du département.