# Cadre de santé – réanimation polyvalente adulte et pédiatriques et USC

Référence : 3134-25-0122/SR du 17 janvier 2025

Employeur : Centre Hospitalier Territorial

Corps /Domaine : Cadre de santé

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

# CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL GASTON-BOURRET

Direction de la coordination des soins

Lieu de travail : Médipôle Koutio

Poste à pourvoir : août 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 7 février 2025

# Détails de l’offre : Service réanimation polyvalente adulte et pédiatrique et USC

# Missions :

Le cadre de santé est responsable de la continuité et de la qualité des soins paramédicaux. En lien avec l’encadrement médical, il organise les soins en situant le patient au centre de la prise en charge et dans le cadre des moyens qui lui sont alloués par le CHT. Il anime son équipe dans le respect des compétences de chacun et des valeurs déclinées dans le projet d’établissement.

# Activités principales

- Gestion des soins :
Participe au niveau de l’institution à l’élaboration du projet de soin dans le cadre de la prise en charge du patient et le décline au sein de son service en collaboration avec l’encadrement médical.

Evalue le projet de soin sur la base d’indicateurs institutionnels et spécifiques au service.

Veille en permanence à la qualité et à la sécurité des soins, à l’application des bonnes pratiques et des procédures institutionnelles et au respect de la règlementation.

En cas d’évènement indésirable, il alerte l’institution dans le cadre des vigilances, met en œuvre un plan d’action adapté et en assure le suivi.
- Gestion des Ressources humaines :
Gère les ressources humaines qualitativement et quantitativement sur la base de la règlementation en vigueur et du guide de gestion du temps de travail de l’établissement.

Assure une juste répartition des effectifs en fonction de la charge de travail et dans le cadre des moyens alloués au service.

Contribue à l’intégration, au sein de son équipe, des professionnels en situation de handicap temporaire ou permanent.

Evalue les professionnels sur la base des fiches de poste et les accompagne dans l’actualisation et l’évolution de leurs compétences.
- Gestion des Equipements biomédicaux, hôteliers, informatiques :