# Qquatioa

# DIRECTEUR GENERAL

Employeur : SPL CARD DUMBEA

Référence : 3134-25-0141/SR du 17 janvier 2025

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine: emploi fonctionnel

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre :(1)

Lieu de travail : Centre Aquatique Régional de Dumbéa « Guy VERLAGUET »

Poste à pourvoir : Susceptible d’être vacant

Date de dépôt de l’offre : vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : vendredi 7 février 2025

# Caractéristiques particulières de l’établissement

Ouvert toute l’année, 7 jours sur 7

# Détails de l’offre

DUMBEA ville de 37 000 habitants reconnue comme ville active et sportive avec ses 3 lauriers est dotée de nombreux équipements sportifs dont le Centre Aquatique Régional de Dumbéa (CARD). Cette infrastructure communale est composée de deux bassins de natation (25m et 50m), d’un bassin d’échauffement et d’un bassin de loisirs. Cet équipement est idéalement positionné à l’entrée de ville en bordure du parc Serge AGATHE NERINE et du parcours de santé, véritable poumon vert de la commune permettant la pratique d’activités sportives de pleine nature pour tous les publics.

Le Centre Aquatique accueille un public libre, un public scolaire, un public associatif (Club Dumbéa Natation/ Association Sud Apnéa / …) ainsi que la Ligue Calédonienne de Natation. La fréquentation du Centre Aquatique de Dumbéa pour l’année 2023 est de 111 000 entrées dont 55% concernant le public et 45% les clubs sportifs et scolaires.

# Activités proposées

- Activités sportives : Aquagym/Aquabike/Aquapalmes
- Apprentissage de la natation pour les enfants : Ecole de natation périodique/annuelle et estivale
- Cours particuliers pour les enfants et adultes

La SPL CARD, est composée de trois actionnaires : la Ville de Dumbéa, le Gouvernement et la province Sud. La SPL CARD est administrée par un conseil d'administration composé de sept membres.

Par délégation de service public, la Ville de Dumbéa a confié depuis le 28 mai 2018 à la SPL CARD une mission de gestion du Centre Aquatique Régional de Dumbéa.