# DT – Expert exploitation radio

# Référence : 3134-25-0137/SR du 17 janvier 2025

# LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

# Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

# www.opt.nc

# Corps /Domaine : Technicien

# Direction : des télécommunications

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

# Poste à pourvoir :

Immédiatement

# Lieu de travail :

Centre d’Exploitation des Réseaux Télécom (CERT) - 205 rue Jacques IEKAWE PK5 - 98841 NOUMEA CEDEX

# Date de dépôt de l’offre :

Vendredi 17 janvier 2025

# Date limite de candidature :

Vendredi 7 février 2025

# Détails de l’offre :

# Emploi RESPNC :

analyste qualité et performance des réseaux et services (0113)

# Missions :

- Garantir la meilleure continuité de service au client final par l'exploitation, la supervision et la maintenance des équipements et systèmes du réseau radio de téléphonie mobile.
- Travailler en collaboration avec les experts sur des activités liées à l’exploitation.
- Procéder si besoin à l’analyse qualité du fonctionnement des matériels et des services.

# Unité organisationnelle :

CERT/section ACCES

# Place dans l’organigramme :

N-3 (par rapport au directeur opérationnel)

# Fonction du supérieur hiérarchique direct :

Chef de section Acces

# Nb d’agents encadrés :

- directs : /

- indirects : /

# Activités du poste

# Principales :

- Exploiter, maintenir et déployer des équipements radio, garantir les meilleurs efforts en vue de réduire les durées d'indisponibilité.
- Travailler en collaboration avec les experts sur des activités liées à l’exploitation (commissioning, intégration radio, tests et validation des nouveaux équipements).
- Assurer un soutien aux diagnostiques des dysfonctionnements rencontrés et préconiser les solutions.
- Maitriser les outils de supervision.
- Contrôler au premier niveau les infrastructures (balisage et état des pylônes, climatisation des stations, état général des sites…) et transmettre ces informations au responsable de la cellule.