# Opérateur cybersécurité

Référence : 25-56079/MPRH du 24 février 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur

Direction du numérique et de la modernisation (DINUM) / Informatique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

- Ingénieur 1er et 2ème grade du domaine de l'informatique : au moins égale à 5 ans.

Poste à pourvoir : vacant à partir du 01/03/2025

Date de dépôt de l'offre : Lundi 24 février 2025

Date limite de candidature : Vendredi 21 mars 2025

# Détails de l'offre :

La Direction du Numérique et de la Modernisation (DINUM) est chargée de définir et d'assurer la mise en œuvre de la politique de développement numérique du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie en articulation avec la stratégie générale de la collectivité notamment en matière de transformation numérique de l'action publique, de simplification et de modernisation des services rendus grâce au numérique, de pilotage de la performance par le levier du numérique, et de développement de l'économie numérique. Elle vise également à développer des synergies avec les usagers internes, externes, et les entreprises.

La confiance numérique est un élément essentiel de ces politiques publiques. À l'heure de la transformation numérique, renforcer cette confiance s'impose comme un enjeu crucial pour les administrations publiques. Face à des cybermenaces croissantes et aux menaces sur les données personnelles et sensibles, il est indispensable de garantir la sécurité des données, la fluidité des démarches et l'acceptation des services numériques.

La DINUM s'est donc dotée d'une politique en la matière, soutenue juridiquement et techniquement par des expertises internes et des partenariats externes. Elle assure une veille sur les vulnérabilités, les cybermenaces, ainsi que sur les impacts potentiels sur le service public, effectue des opérations de sensibilisation, audite les moyens numériques internes et gère les potentiels incidents de sécurité.

# Missions :

Rattaché actuellement à la direction au sein de l'équipe des opérateurs de cybersécurité, cet opérateur cybersécurité travaille en étroite collaboration avec le RSSI et complète idéalement l'équipe du SOC par un profil disposant entre autres de compétences en développement et architecture logicielle.