# Directeur général SPL CARD

Référence : 3134-25-0141/SR du 17 janvier 2025

Employeur : Ville de Dumbéa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : emploi fonctionnel

Direction : SPL CARD

Durée de résidence exigée

Lieu de travail : Centre Aquatique Régional de Dumbéa

Pour le recrutement sur titre (1) : « Guy VERLAGUET »

Poste à pourvoir : susceptible d’être vacant

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 17 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 14 février 2025

# Détails de l’offre :

DUMBEA ville de 37 000 habitants reconnue comme ville active et sportive avec ses 3 lauriers est dotée de nombreux équipements sportifs dont le Centre Aquatique Régional de Dumbéa (CARD). Cette infrastructure communale est composée de deux bassins de natation (25m et 50m), d’un bassin d’échauffement et d’un bassin de loisirs. Cet équipement est idéalement positionné à l’entrée de ville en bordure du parc Serge AGATHE NERINE et du parcours de santé, véritable poumon vert de la commune permettant la pratique d’activités sportives de pleine nature pour tous les publics.

Le Centre Aquatique accueille un public libre, un public scolaire, un public associatif (Club Dumbéa Natation/ Association Sud Apnéa / …) ainsi que la Ligue Calédonienne de Natation. La fréquentation du Centre Aquatique de Dumbéa pour l’année 2023 est de 111 000 entrées dont 55% concernant le public et 45% les clubs sportifs et scolaires.

La SPL CARD, société publique locale gestionnaire de l’équipement propose différentes activités :

- Activités sportives : Aquagym/Aquabike/Aquapalmes
- Apprentissage de la natation pour les enfants : Ecole de natation périodique/annuelle et estivale
- Cours particuliers pour les enfants et adultes

La SPL CARD, est composée de trois actionnaires : la Ville de Dumbéa, le Gouvernement et la province Sud. La SPL CARD est administrée par un conseil d'administration composé de sept membres.

Par délégation de service public, la Ville de Dumbéa a confié depuis le 28 mai 2018 à la SPL CARD une mission de gestion du Centre Aquatique Régional de Dumbéa.

# Missions :

Collaborateur direct du président de la SPL CARD, le Directeur général est chargé d'exercer les fonctions et responsabilités d’usage pour ce type de poste dans le respect des directives du conseil d'administration et de son président, de représenter la SPL CARD dans ses rapports avec des tiers dans les limites fixées, de planifier, superviser, diriger et contrôler toutes les opérations de la SPL CARD conformément à la politique définie.

# Activités principales :