# 1 chef du département géomatique

# [H dién

# Ville

Référence : 3134-25-0147/SR du 17 janvier 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : ingénieur 2ème grade

Direction : Service de l’Information Géographique

domaine équipement ou économie rurale

Pôle Ressources

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Au moins égale à 5 ans

# Poste à pourvoir :

avril 2025

# Lieu de travail :

Nouméa

# Date de dépôt de l’offre :

vendredi 17 janvier 2025

# Date limite de candidature :

vendredi 21 février 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 07/02/2025.

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Sous l’autorité du secrétaire général adjoint en charge du pôle ressources, le service de l’information géographique est le géomètre et le géomaticien de la ville de Nouméa. Le département géomatique et cartographie a pour objectif de fournir les données géolocalisées nécessaires aux études et projets municipaux et d’administrer la banque de données géospatiales. Il participe à la mise en œuvre de la politique de la Ville en fournissant à l’exécutif et aux services métiers des outils d’aide à la décision pour les problématiques comprenant une dimension spatiale. A ce titre, il coordonne et automatise avec les services gestionnaires les processus de collecte et de mise à jour des données.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de service, le chef de département dirige une équipe de 2 agents. Il participe à la mise en œuvre de la politique de la collectivité en matière d'information géographique. Il pilote et organise la centralisation des données dans un système unique et fixe en conformité avec les normes et référentiels de l’information géographique. Il est responsable de la mise en œuvre technique et opérationnelle des projets, dans le respect du budget et des délais. Il organise et participe à la maintenance des applications en production. Enfin, il anime et assure un lien entre tous les membres du groupement des référents de l’information géographique.

Il devra notamment :

- Participer à la mise en œuvre de la politique de la collectivité en matière d’information géographique :