# Directeur

Référence: 3134-25-0166/SR du 24 janvier 2025

Employeur : Province Nord

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine: Emploi

Direction de l’Enseignement de la Formation, de l’Insertion fonctionnel et de la Jeunesse (DEFIJ) :

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Koné

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 24 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 07 mars 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 14/02/2025.

# Détails de l’offre :

LA DEFIJ est une direction opérationnelle qui intervient dans les domaines des actions éducatives, de l’accompagnement scolaire, de la formation et de l’insertion des jeunes. Elle compte 49 écoles, 7 internats, et un centre de formation. Elle compte un effectif de 573 agents dont 345 enseignants, 173 personnels d’internats et 55 agents chargés de l’administration basés à l’hôtel de la province Nord et au centre de formation de Touho. Elle gère plus de 3 milliards de budget. La ligne managériale de la DEFIJ est composée d’un directeur, un directeur adjoint et de six chefs de service.

La DEFIJ a la charge d’animer la réflexion et de promouvoir les actions pouvant concourir à la réussite des élèves, de l’insertion professionnelle et de la jeunesse et de mettre en œuvre des programmes de formations professionnelles.

Le directeur contribue à la mise en œuvre des orientations politiques de la collectivité sous la responsabilité du Secrétaire Général, ainsi qu’à la définition du projet d’administration. Il supervise, arbitre et organise les moyens et les ressources mis à sa disposition. Il apporte au manager stratégique et à l’exécutif des éléments d’aide à la décision, dans une finalité de service public.

# Emploi RESPNC : Directeur

# Missions :

La personne retenue aura notamment en charge :

# Activités principales :

- Mettre en place les actions au regard des politiques publiques dans les secteurs de l’enseignement de la formation, de l’insertion et de la jeunesse
- Préparer et contrôler le budget de la direction
- Proposer, arbitrer, piloter, coordonner et évaluer les actions des services au niveau opérationnel en fonction des délais et des moyens mis à disposition
- Piloter, coordonner, contextualiser et évaluer l’ensemble des projets de sa direction, favoriser un climat social apaisé et respectueux, basé sur le dialogue et la prévention/résolution et gestion des conflits
- Participer aux comités techniques paritaires (CTP)
- Être garant de l’expertise administratives et techniques de son secteur d’activité (réglementations, procédures etc.)
- Défendre les intérêts et l’image de la collectivité
- Assurer la représentation, l’interface et le relais entre la collectivité et l’ensemble des partenaires dans son secteur
- Coordonner les commissions de l’enseignement, de la formation, de l’insertion de la jeunesse et des commissions spécialisées (bourses, commission d’aide et de liaison à l’insertion de la formation)
- Suivre et renforcer l’enseignement des langues kanak dans tous les établissements primaires publics de la province Nord