# Auditeur à la Direction générale

Référence : 3134-25-0189/SR du 24 janvier 2025

Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

Corps /Domaine : Cadre d’exploitation

Direction : Direction générale

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Poste à pourvoir : au 1er mars 2025

Lieu de travail : Immeuble Waruna II - Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 24 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 14 février 2025

# Détails de l’offre :

Le service de l’audit interne assure, sous le pilotage de la direction générale, l’élaboration, le déploiement, le suivi du programme d’audit interne. Les audits peuvent porter sur l’ensemble des métiers de l’OPT-NC, de ses prestations externalisées et de ses filiales en fonction des risques identifiés. Pour les services financiers et le dispositif LCBFT, il mène un cycle complet d’investigations de l’ensemble des activités sur une période quinquennale. Il conseille et accompagne les directions pour diffuser une culture de l’audit interne comme levier de maîtrise des risques et de gains d’efficacité et d’efficience.

# Emploi RESPNC :

Gestionnaire de Processus bancaire

# Missions :

- Évaluer, par une approche systématique et méthodique, les processus de management des risques de son organisation, ses dispositifs de contrôle interne et de gouvernance.
- Faire des propositions pour renforcer leur efficacité afin d’aider l’organisation à atteindre ses objectifs.
- Fournir une assurance sur le degré de maîtrise des opérations et apporter des conseils pour l’améliorer.

# Unité organisationnelle :

Direction Générale

# Place dans l’organigramme :

N-1 (par rapport au directeur général)

# Fonction du supérieur hiérarchique direct :

Directeur général

# Nb d’agents encadrés :

- directs : /

- indirects : /

# Activités principales :

- Participer à l’élaboration du plan d’audit annuel en prenant en compte les exigences réglementaires, le suivi des recommandations, la cartographie des risques et les demandes des organes exécutifs et délibérants.
- Conduire des missions d’audit internes conformément à la méthodologie et aux normes de l’audit afin de garantir la fiabilité des recommandations.
- Établir un diagnostic avec une formalisation des points forts et axes d’amélioration, émettre les recommandations adaptées dans un objectif d’amélioration continue.