# 1 chef de section logistique

Référence : 3134-25-0223/SR du 31 janvier 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Lieutenant

Direction : des Services d’Incendie et de Secours

Service : Support et Moyens Opérationnels

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): /

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 31 janvier 2025

Poste à pourvoir : Mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 07 mars 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 21/02/2025.

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Placée sous l’autorité directe du secrétaire général en charge du pôle sécurité, la direction des services d’incendie et de secours est composée de plusieurs unités opérationnelles qui permettent la gestion des alertes (appel 18), le traitement des opérations, le secours aux personnes, la surveillance des plages ainsi que la protection des biens et de l’environnement. Son fonctionnement est organisé 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7, au service de la population de la ville de Nouméa.

Le service support et moyens opérationnels est composé de trois sections :

- la section des aptitudes opérationnelles,
- la section prévention prévision opérations,
- la section logistique.

# Missions :

Sous l’autorité du chef du service support et moyens opérationnels, le chef de la section logistique assure la gestion des agents dont il a la responsabilité. Il assure également l’entretien, le renouvellement, l’acquisition et la disponibilité du matériel d’intervention. Il est garant de la bonne application des procédures de travail.

# Activités principales :

Il est notamment en charge de :

- Organiser les contrôles réglementaires périodiques relatifs au matériel, à l’équipement, à l’habillement et au parc roulant ;
- Contribuer à l’élaboration d’une stratégie achat, approvisionnement et gestion des stocks ;
- Suivre les opérations de maintenance, réparation et inventaire des moyens opérationnels et techniques ;
- Gérer les achats, l’approvisionnement et la gestion des stocks des moyens opérationnels et techniques ;
- Assurer le suivi administratif de ses équipes, notamment en termes de ressources humaines ;
- Mobiliser et faire évoluer les compétences professionnelles des agents ;
- Exécuter des tâches de gestion administrative et technique nécessaires au fonctionnement de la direction.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Assurer des gardes de chef de groupe ;
- Participer aux cérémonies officielles ;
- Participer aux activités de formation ;
- Régime de travail en hebdo-garde.