# 25‑56258/MPRH du 21/02/2025

La Nouvelle‑Calédonie recrute, pour les besoins du Service de l'eau de la Direction des affaires vétérinaires, alimentaires et rurales (DAVAR), un Technicien hydrométricien électrotechnicien. Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle immédiatement pour une durée de 1 an.

# Contexte et mission :

Le SDE assure la gestion et la protection de la ressource en eau du domaine public de la Nouvelle‑Calédonie. Pour cela, il réalise notamment :

- l'instruction des demandes d'occupation ou de modification du domaine public fluvial ;
- le suivi de l'entretien des cours d'eau réalisé par les provinces ;
- le suivi et le contrôle qualitatif et quantitatif de la ressource en eau ;
- l'élaboration de projets de réglementation ;
- des études hydrologiques et hydrauliques ;
- la cartographie des zones inondables ;
- la mise en place des périmètres de protection des eaux.

Il se compose de 2 pôles, l'un dédié à la gestion du domaine public fluvial et la protection de la ressource en eau, l'autre en charge de la connaissance de la ressource en eau.

Sous l'autorité du chef de section "réseau hydro‑pluviométrique", le technicien participera aux activités de la section et assurera notamment le suivi et la maintenance des instruments de mesures, des capteurs et enregistreurs hydropluviométriques.

# Activités principales :

- Maintenance des équipements et instruments de mesures, responsable du parc matériel.
- Formation et assistance des agents aux nouveaux instruments et nouvelles technologies.
- Veille technologique sur la discipline.
- Campagnes de jaugeages de basses, moyennes et hautes eaux.
- Dépouillement et traitement des données hydro‑pluviométriques.
- Rédaction de protocoles et guides internes pour former et assister l'équipe terrain.
- Réalisation de levés topographiques.
- Supervision des installations sur le terrain, travaux de génie civil.
- Suppléance du chef de section.

# Profil :

# Savoir :

- BTS ou BAC+2 métrologie, électrotechnique, automatisme, instrumentation.
- Connaissance en hydrométrie et hydrologie.
- Notions de génie civil.
- Bon niveau en informatique, maitrise d'EXCEL, ACCES, logiciels métiers.
- Bon niveau de compréhension en anglais technique.
- Notion topographie, nivellement.
- Permis B.

# Savoir‑Faire :

- Expérience en hydrologie métrologie, maintenance, logistique.
- Expérience des interventions sur les rivières en crues, bon niveau de natation.
- Expérience conduite TT.

# Comportement professionnels :

- esprit d'équipe.
- assiduité.
- Grande disponibilité, déplacement fréquent.
- sens du service public.