# 13 Surveillants Animateurs Périscolaires

Ville de

Référence : 3134-25-0231/SR du 31 janvier 2025

Employeur : Caisse des écoles de Nouméa

Corps /Domaine : Agent contractuel de droit public

Direction : Caisse des écoles – Pôle de Coordination des Actions Périscolaires

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Postes à pourvoir : susceptibles d’être vacants

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 31 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 21 février 2025

# Détails de l’offre :

La Caisse des écoles est un établissement public de la Ville de Nouméa. Sa mission consiste à faciliter la fréquentation scolaire en proposant des services périscolaires tels que la cantine et la garderie dans les 41 écoles publiques de Nouméa.

Le surveillant animateur périscolaire fait partie du Pôle de Coordination des Actions Périscolaires (PCAP) dont la mission est de favoriser l’épanouissement de l’enfant et garantir sa sécurité sur le temps périscolaire. Il est placé sous l’autorité directe du coordonnateur de la Caisse des écoles.

# Emploi RESPNC :

Surveillant animateur périscolaire.

# Missions :

Le surveillant animateur périscolaire accueille, encadre, occupe les enfants par des activités diverses et ludiques lors des services périscolaires (cantine et garderie).

Il a notamment en charge :

- de contribuer au bon déroulement des services périscolaires ;
- d’assurer l'accueil, le pointage et la prise en charge des enfants ;
- de veiller à la sécurité physique et moral des enfants ;
- d’organiser des animations diverses, ludiques, adaptées à la tranche d'âge des enfants en faisant preuve de créativité et de dynamisme, en participant aux activités avec les enfants ;
- de participer au climat bienveillant et convivial dans la cantine et de faciliter la prise de repas des enfants ;
- de travailler en partenariat avec ses collègues et la direction de l'école.

Il est également amené à :

- participer aux formations liées au métier de surveillant animateur périscolaire ;
- participer aux réunions éducatives pour avoir connaissance des PAI (Projets d’Accueil Individualisé) de l'école, des conduites à tenir et gérer la délivrance du panier repas des PAI.

# Conditions particulières d’exercice :

Il peut exercer son activité sur l’ensemble des écoles publiques de la commune. Sa présence est requise sur le temps périscolaire et principalement pendant les périodes scolaires. Il travaille à temps partiel par contrat intermittent et est rémunéré à l’heure.

# Profil du candidat :

Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- connaître des techniques d'animation ;
- connaître les étapes du développement psychomoteur de l'enfant.