# Technicien(ne) support helpdesk basé(e) à La Foa

Référence : 3134-25-0235/SR du 31 janvier 2025

PROVINCE SUD

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Technicien 1er grade ou technicien 2ème grade / Informatique

Direction du Système d'Information et du Numérique

Lieu de travail : La Foa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 31 janvier 2025

Date limite de candidature : Vendredi 21 février 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

# Détails de l’offre :

AVP lancé dans le cadre d'une réorganisation interne.

Rattachée au pôle fonctionnel, la direction du système d'information et du numérique de la province Sud (DSIN) tient un rôle essentiel dans la transformation opérée par la collectivité, et est responsable de la politique de développement du numérique. Sa nouvelle ambition est de faire de la donnée un axe prioritaire, et d'intégrer l'intelligence artificielle dans ses outils pour améliorer la performance de ses services.

La province Sud place l'usager au cœur de ses priorités et a pour ambition de mener une véritable stratégie client. Leader en matière d'e-administration sur le territoire, son objectif est de tendre vers une administration 100% numérique afin de moderniser, de simplifier et d'optimiser les procédures administratives et les démarches des usagers.

# Emploi RESPNC :

Technicien de maintenance poste de travail

# Missions :

Au sein de la DSIN et sous l'autorité du chef du service, nous recherchons un(e) technicien(ne) de Support Helpdesk ayant le sens du service et plaçant la satisfaction du client au cœur de ses actions. Vous serez en première ligne pour réceptionner, analyser et résoudre les demandes, les incidents et les problèmes des utilisateurs, conformément aux pratiques ITIL.

Le périmètre de vos interventions couvrira tous les domaines inscrits au catalogue de services (postes de travail, infrastructures informatiques, applications métiers, etc.). Une base de connaissances sera à votre disposition pour vous aider à répondre aux besoins des utilisateurs.

A ce titre, il/elle aura pour missions principales :

- de prendre en compte des demandes, des incidents et des problèmes via notre outil de gestion ;
- d'identifier les causes des incidents et des problèmes, et de proposer des solutions adaptées en vous appuyant sur la base de connaissances ;
- d'apporter des solutions pérennes et de documenter les interventions effectuées ;
- d'informer les utilisateurs de l'avancement et de la résolution de leurs demandes ;
- de communiquer sur les nouveaux services déployés, les incidents en cours, les opérations de maintenance prévues, les consignes de sécurité informatique, etc. ;
- de participer activement aux actions de maintenance préventive pour éviter la récurrence des incidents ;
- de mettre à jour la base de connaissances et la documentation technique ;
- d'aider l'utilisateur à monter en compétences sur les outils à l'aide notamment.