# Chef(fe) de cellule environnement

Service du développement durable

Référence : 3134-25-0237/SR du 31 janvier 2025

Employeur : Ville de Dumbéa

Corps ou Cadre emploi/Domaine : Technicien 2ème grade / domaine équipement

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Direction : du Développement durable et de la Proximité

Lieu de travail : DUMBEA

Date de dépôt de l’offre : vendredi 31 janvier 2025

Poste à pourvoir : 1er avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 21 février 2025

# Dans le cadre d’une réorganisation interne

# Détails de l’offre :

Deuxième commune de Nouvelle Calédonie avec ses 37 000 habitants, DUMBEA s’affiche comme une ville d’avenir, dynamique, vivante, et multiculturelle dans laquelle il fait bon vivre. Sa richesse est de réunir à la fois un caractère très urbain au sud et plus rural au nord.

Dans l’organigramme général des services de la Ville, la Direction du Développement Durable et de la Proximité (DDDP) regroupe, le service administratif et comptable, le service du cadre de vie, le service du développement durable, le service de l’urbanisme et le service des équipements publics.

Au sein du Service du Développement Durable, la Cellule Environnement est responsable de la mise en œuvre des politiques publiques relatives à la transition énergétique, au développement durable, et à la supervision des services publics de l’eau, de l’assainissement et de la distribution électrique.

# Emploi RESPNC : chef de projet en infrastructures

# Missions :

Sous l’autorité directe de la cheffe de service, l’agent retenu a en charge le pilotage et l’organisation de la cellule environnement (composée d’un chargé d’opérations). Il coordonne la mise en œuvre des politiques de transition énergétique et plus généralement de développement durable conformément à la feuille de route de l’exécutif.

Il assure le suivi technique, financier et administratif des services publics délégués de l’eau potable, de l’assainissement et de la distribution électrique ainsi que la conduite d’opérations d’infrastructures en lien avec les réseaux publics.

# Activités principales :

Management et animation d’équipe :

- Organiser, encadrer et animer les activités de la cellule,
- Assurer le développement des compétences de l’équipe.