# Chef(fe) de cellule aménagements et constructions

# Service du développement durable

Référence : 3134-25-0236/SR du 31 janvier 2025

# Employeur : Ville de Dumbéa

Corps ou Cadre emploi/Domaine : Ingénieur 2ème grade / économie rurale

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

au moins égale à 5 ans

# Direction :

du Développement durable et de la Proximité

# Lieu de travail :

DUMBEA

# Date de dépôt de l’offre :

vendredi 31 janvier 2025

# Poste à pourvoir :

1er avril 2025

# Date limite de candidature :

vendredi 21 février 2025

# Dans le cadre d’une réorganisation interne

# Détails de l’offre :

Deuxième commune de Nouvelle Calédonie avec ses 37 000 habitants, DUMBEA s’affiche comme une ville d’avenir, dynamique, vivante, et multiculturelle dans laquelle il fait bon vivre. Sa richesse est de réunir à la fois un caractère très urbain au sud et plus rural au nord.

Dans l’organigramme général des services de la Ville, la Direction du Développement Durable et de la Proximité (DDDP) regroupe, le service administratif et comptable, le service du cadre de vie, le service du développement durable, le service de l’urbanisme et le service des équipements publics.

Au sein du Service du Développement Durable, la Cellule Aménagements et Constructions mène les projets d’aménagement et de construction réalisés sous maîtrise d’ouvrage directe et assure le suivi des projets structurants sous maîtrise d’ouvrage déléguée. La cellule Aménagements et Constructions contribue au développement de la commune à travers le pilotage des études stratégiques en lien notamment avec l’aménagement de l’espace public, la promotion de l’écomobilité, la gestion durable des espaces verts ou encore la construction bioclimatique.

# Emploi RESPNC :

chef de projet en infrastructures

# Missions :

Sous l’autorité directe de la cheffe de service, l’agent retenu a en charge le pilotage et l’organisation de la cellule aménagements et constructions (composée d’un chargé d’opérations). Il apporte sur les projets des réponses intégrées aux principales problématiques de l’aménagement et du développement durable. Il assure le suivi des opérations d’aménagement et de construction de la commune conformément à la feuille de route de l’exécutif.

# Activités principales :

# Management et animation d’équipe :

- Organiser, encadrer et animer les activités de la cellule,
- Assurer le développement des compétences de l’équipe.

# Expertise espaces publics et paysage :

- Suivi et coordination des études stratégiques en lien avec l’aménagement durable de la commune,
- Suivi des études et travaux d’aménagement ou d’équipements publics réalisés sous maîtrise d’ouvrage externe,
- Veille documentaire et normative dans ses champs d’expertise.