# Secrétaire-greffier d'état civil

Référence : 25-56361/MPRH du 04 avril 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction des affaires juridiques (DAJ)

Service de la législation civile et commerciale

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 16 mai 2025

# Détails de l'offre :

La direction des affaires juridiques (DAJ) est la direction en charge de l'instruction et du suivi des dossiers juridiques, du contentieux, de l'élaboration de la législation et de la réglementation dans toutes les matières relevant de la compétence de la Nouvelle-Calédonie, notamment en matière civile et commerciale ainsi que de la tenue du bureau de l'état civil de droit commun. La DAJ contribue au service public de diffusion et d'accès au droit en Nouvelle-Calédonie via le site www.juridoc.gouv.nc et au respect des conformités requises par la CADA.

Emploi RESPNC : Gestionnaire d'état civil

# Missions :

Dans le cadre de sa compétence en matière d'état civil, la Nouvelle-Calédonie assume désormais les attributions de greffe de l'état civil de droit commun. A ce titre, elle est notamment chargée :

- de veiller à la bonne tenue des registres d'état civil et du répertoire civil ;
- d'assurer le secrétariat du conseil des familles des pupilles de la Nouvelle-Calédonie ;
- de contribuer à la formation des agents de l'état civil au sein des communes de la Nouvelle-Calédonie.

Ces missions sont assurées au sein de la direction des affaires juridiques de la Nouvelle-Calédonie (DAJ-NC) par le bureau de l'état civil et du répertoire civil du service de la législation civile et commerciale.

# Activités principales :

- Préparer les dossiers présentés au conseil des familles des pupilles de la Nouvelle-Calédonie et assurer le suivi de ses décisions ;
- Réceptionner, enregistrer et classer le courrier affecté au bureau d'état civil ;
- Apposer les mentions marginales sur les registres d'état civil ;
- Renseigner les services d'état civil des communes de la Nouvelle-Calédonie ;
- Traiter les demandes formulées par les notaires et avocats au titre du contenu du répertoire civil ;
- Assurer les relations avec les services concernés du tribunal de première instance de Nouméa.

# Activités secondaires :

Assurer le secrétariat de la direction en cas d'absence ou d'empêchement de l'assistante de direction.