# Fondé de pouvoir

# VICE-RECTORAT DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

Référence : 3134-25-0275/SR du 07 février 2025

# DIRECTION GÉNÉRALE DES ENSEIGNEMENTS

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : Rédacteur

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): /

Poste à pourvoir : immédiatement

Direction : Direction générale des enseignements (DGE)

Lieu de travail : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie – Lycée Jules Garnier

Date de dépôt de l’offre : vendredi 07 février 2025

Date limite de candidature : vendredi 28 février 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Responsable administratif et financier

# Missions :

Le candidat retenu exercera les fonctions de fondé de pouvoir du groupement comptable du lycée Jules Garnier.

Le groupement comptable comprend 5 établissements dont les collèges de Kaméré, Plum et Portes de Fer ainsi que le lycée Jules Garnier et le lycée Petro ATTITI, support de GRETA. Le volume financier des opérations de l’ensemble du groupement comptable s’élève à 790 MF soit 6,7 M€. A titre d’information, le lycée Jules Garnier est un établissement public d’enseignement de la Nouvelle-Calédonie de 5ème catégorie qui scolarise environ 1700 élèves dont 857 demi-pensionnaires et 224 internes. L’établissement propose des formations générales et technologiques et professionnelles, en pré-bac et post-bac.

Le fondé de pouvoir seconde l’agent comptable dans ses fonctions financières et comptables. Il assure la coordination de l’ensemble des activités du groupement comptable du lycée Jules Garnier et prend part à la tenue des opérations comptables. Il peut recevoir mandat de l’agent comptable conformément aux dispositions de l’article 16 du décret n°2012-1246 du 7 novembre 2012 relatif à la gestion budgétaire et comptable publique pour agir en son nom et sous sa responsabilité. Il peut se voir confier l’intérim de l’agent comptable en cas d’absence ou d’empêchement de celui-ci. Il assure la maîtrise des risques et coordonne la mise en œuvre du CIC. Il veille à la régularité, la sincérité et la continuité des écritures comptables. Il coordonne l’analyse qualitative des opérations comptables (dépenses et recettes) et des indicateurs en la matière. Il réalise le diagnostic des établissements du groupement, met en place les procédures communes afin d’homogénéiser les pratiques et de diminuer les risques. Dans le cadre du déploiement d’Op@le et sous l’impulsion de l’agent-comptable, le fondé de pouvoir accompagnera les établissements rattachés à l’agence comptable à l’utilisation de cet outil.

# Activités du poste :

Le fondé de pouvoir :

- Veille juridique comptable et calendaire
- Tenue des écritures de comptabilité générale