# Chargé d’action spectacle

Référence : 3134-25-0273/SR du 07 février 2025

Employeur : ADCK-CCT

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Rédacteur ou Assistant

Direction : Département des Publics et du Développement de conservation Culturel

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Poste à pourvoir : RÉORGANISATION INTERNE

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 07 février 2025

Date limite de candidature : vendredi 28 février 2025

# Détails de l’offre :

L'ADCK-CCT, pilier de la valorisation de la culture kanak en Nouvelle-Calédonie, est un établissement public au sein du Centre Culturel Tjibaou, une œuvre architecturale emblématique. Doté d’un budget d’environ 1 milliard de CFP et employant une quarantaine d’agents, l’établissement a pour mission de préserver et promouvoir le patrimoine culturel kanak, d’encourager la création artistique tout en favorisant l’émergence de pratiques culturelles communes, d’assurer un rayonnement régional et international à travers des échanges culturels, et de contribuer activement à la vie culturelle locale.

Dans ce cadre, le/la Chargé(e) d’Action Spectacle joue un rôle clé dans la conception, la coordination et la mise en œuvre des programmations culturelles et artistiques dans les espaces du Centre Culturel Tjibaou. Il/elle contribue à la valorisation du patrimoine culturel kanak et au rayonnement des arts de la scène en proposant une offre culturelle variée, inclusive et innovante tout en assurant la communication interne et externe du département en lien avec les orientations stratégiques de l’ADCK-CCT.

# Emploi RESPNC :

chargé d’actions culturelles

# Missions :

Sous l’autorité du chef de département des Publics et du Développement Culturel (DPDC) et de son adjoint, le/la chargé(e) d’action spectacle :

- Conçoit et met en œuvre des programmations artistiques et culturelles, en lien avec les objectifs stratégiques de l’ADCK-CCT.
- Développe et coordonne des stratégies de diversification des publics, notamment pour les jeunes, les personnes éloignées de l’offre culturelle et les communautés locales.
- Valorise les espaces du Centre Culturel Tjibaou à travers des spectacles et événements adaptés, inclusifs et accessibles.
- Assure le rôle de relais en communication du département, en collectant et transmettant les éléments de communication au secrétariat général pour intégration dans les stratégies globales de l’établissement.
- Participe activement à la médiation culturelle pour promouvoir les valeurs kanak et les créations artistiques contemporaines.
- Assure la gestion et le suivi des mises à disposition des espaces sous toutes leurs formes (culturelles, lucratives ou non lucratives).
- Collabore avec les partenaires locaux, régionaux et internationaux pour renforcer l’offre culturelle et optimiser l’utilisation des espaces.

# Activités principales :

- Concevoir, coordonner et mettre en œuvre des programmations artistiques variées (spectacles, performances, événements).
- Élaborer des devis pour les prestations liées à la mise à disposition des espaces, en respectant les politiques tarifaires de l’établissement.