# La Nouvelle‑Calédonie recrute

Pour les besoins du Service de la protection sociale de la Direction des affaires sanitaires et sociales (DASS), un Coordonnateur action emploi handicap. Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle à compter du 01/05/2025 immédiatement pour une durée de 1 an.

# Contexte et mission

# Contexte

La direction des affaires sanitaires et sociales de la Nouvelle‑Calédonie est une des directions techniques du gouvernement de la Nouvelle‑Calédonie. Elle est responsable de la mise en œuvre de la politique de la Nouvelle‑Calédonie en matière de santé et de protection sociale. Elle comprend un service support et quatre services métiers. Le service de la protection sociale est chargé de l'organisation, de la régulation et du contrôle des acteurs sociaux et médico‑sociaux et des organismes de protection sociale, de la définition, du financement et de la performance du système de protection sociale.

# Mission

Placé sous l'autorité du chef du bureau des politiques sociales, le coordonnateur action emploi et handicap contribue à la mise en œuvre du schéma directeur du handicap et de la dépendance en accompagnant le développement de la politique de l'emploi en direction des travailleurs handicapés.

# Activités principales

Le coordonnateur action emploi handicap a en charge:

- Coordonner la mise en œuvre des décisions du Conseil du Handicap et de la Dépendance en matière d'emploi et d'insertion;
- Élaborer et accompagner le déploiement de mesures spécifiques d'accès ou de maintien en emploi financées par le Fonds de l'insertion professionnelle des personnes en situation de handicap;
- Accompagner la structuration du réseau de l'insertion, de la formation professionnelle et de l'emploi dans la mise en œuvre de politique de l'emploi en direction des travailleurs en situation de handicap;
- Développer des outils de communication et d'information en direction des employeurs, des services d'insertion et des travailleurs handicapés;
- Évaluer et mesurer l'impact des mesures prises sur l'insertion socio‑professionnelle des travailleurs en situation de handicap.

# Activités secondaires

- Contribuer à la veille réglementaire relative aux dispositions liées à la prise en charge des personnes en situation de handicap ainsi qu'à l'obligation d'emploi;
- Développer les outils de traitement et d'analyse de données;
- Coordonner les publications sur les différents supports visuels, www.handicap.nc, réseaux sociaux.

# Profil

# Savoir

- Formation initiale de niveau BAC + 4/5 souhaitée;
- Connaissance de l'organisation médico‑sociale en Nouvelle‑Calédonie;
- Bonne connaissance du secteur de l'insertion et de l'emploi des personnes en situation de handicap;
- Maitrise du droit du travail calédonien appliqué à l'emploi des travailleurs en situation de handicap (secteur public et privé);
- Connaissance des spécificités des 3 provinces dans la prise en compte du handicap et des problématiques de l'emploi et de l'insertion professionnelle;
- Permis B exigé.