# Chargé d’action de développement des publics

Référence : 3134-25-0272/SR du 07 février 2025

Employeur : ADCK-CCT

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : rédacteur ou adjoint

Direction : Département des Publics et du Développement administratif Culturel

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Poste à pourvoir : RÉORGANISATION INTERNE

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 07 février 2025

Date limite de candidature : vendredi 28 février 2025

# Détails de l’offre :

L'ADCK-CCT, pilier de la valorisation de la culture kanak en Nouvelle-Calédonie, est un établissement public au sein du Centre Culturel Tjibaou, une œuvre architecturale emblématique. Doté d’un budget d’environ 1 milliard de CFP et employant une quarantaine d’agents, l’établissement a pour mission de préserver et promouvoir le patrimoine culturel kanak, d’encourager la création artistique tout en favorisant l’émergence de pratiques culturelles communes, d’assurer un rayonnement régional et international à travers des échanges culturels, et de contribuer activement à la vie culturelle locale.

Dans ce cadre, le/la chargé(e) d’action de développement des publics participe activement à la conception, au pilotage et à la mise en œuvre d’actions visant à renforcer la médiation culturelle et l’accès aux espaces et événements proposés par l’ADCK-CCT. Il/elle développe des stratégies et des programmes pour diversifier les publics et les fidéliser, en valorisant le patrimoine kanak et les propositions artistiques contemporaines.

# Emploi RESPNC : chargé d’actions culturelles

# Missions :

Sous l’autorité du chef de département des Publics et du Développement Culturel (DPDC) et de son adjoint, le/la chargé(e) d’action de développement des publics :

- Conçoit et met en œuvre des stratégies de développement des publics, en lien avec les objectifs de l’ADCK-CCT.
- Coordonne des actions visant à diversifier les publics, incluant des projets adaptés aux publics prioritaires (jeunes, personnes éloignées de l’offre culturelle, communautés locales, etc.).
- Valorise les espaces du Centre Culturel Tjibaou en développant des offres adaptées et inclusives (visites, événements, ateliers, spectacles).
- Développe et entretient des partenariats avec les acteurs éducatifs, sociaux et culturels pour renforcer l’impact des actions menées.
- Contribue à la conception d’outils et supports de médiation innovants favorisant l’accès aux contenus culturels et patrimoniaux.
- Participe à la coordination et à la mise en œuvre des événements culturels en s’assurant de leur accessibilité pour tous les publics.
- Sensibilise les publics locaux aux valeurs culturelles kanak et à la diversité des expressions culturelles contemporaines.

# Activités principales :

- Élaborer et coordonner des programmes et activités en direction des publics spécifiques (visites thématiques, ateliers interactifs, etc.).
- Contribuer à la mise en valeur des espaces et expositions à travers des actions innovantes de médiation et de communication.