# Agent d'accueil

Référence : 25-56453/MPRH du 04 avril 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction de la gestion et de la réglementation des affaires coutumières (DGRAC)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : vacant à partir du 14/04/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 25 avril 2025

# Détails de l'offre :

La DGRAC est chargée de la coordination et de la mise en œuvre des compétences de la Nouvelle-Calédonie en matière de statut civil coutumier, de terres coutumières et de palabres coutumiers. Elle est organisée de façon suivante :

- la cellule juridique élabore la législation et gère la réglementation et le suivi des dossiers juridiques relatifs aux affaires coutumières ;
- le bureau des affaires coutumières coordonne l'action des officiers publics coutumiers. Il apporte une assistance technique et une aide à l'instruction de tous les actes coutumiers sauf en matière foncière. Il est également chargé de la centralisation des actes ainsi établis ;
- le bureau des affaires foncières assiste les officiers publics coutumiers dans l'instruction des actes coutumiers intéressant le foncier et leur centralisation. Il est également tenu d'instruire les dossiers relatifs au fonds de garantie sur les terres coutumières ;
- le greffe de l'état civil coutumier est chargé de la délivrance des actes, de la tenue et de la conservation des registres de l'état civil coutumier et des registres de recensement des tribus ;
- la cellule administrative et des moyens assure la logistique, la gestion du personnel et la préparation du budget ainsi que son exécution.

Emploi RESPNC : Assistant administratif

# Missions :

L'agent d'accueil identifie, renseigne, oriente physiquement et par téléphone les différents usagers du service public.

# Activités principales :

- Assurer l'accueil physique, téléphonique et l'orientation du public ;
- Gérer les demandes de rendez-vous avec la direction ;
- Réceptionner et transmettre le courrier ;
- Affranchir le courrier de la direction ;
- Assurer le suivi du planning de permanence des officiers publics coutumiers ;
- Vérifier les informations relatives aux données d'état-civil à la demandes des organismes demandeurs ;
- Traiter les demandes d'actes d'état-civil coutumier effectuées en ligne.

# Activités secondaires :

- Participer au fonctionnement en polyvalence mis en place au sein du service ;
- Informer le public sur la procédure d'établissement d'un acte coutumier.