# Assistant(e) administratif(ve)

Référence: 3134-25-0295/SR du 14 février 2025

Employeur : Ville de Dumbéa

Corps /Domaine : rédacteur

Direction : Cabinet du Maire - Service du Maire et du Protocole

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Lieu de travail : Hôtel de Ville de Dumbéa

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ juin 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 14 février 2025

Date limite de candidature : vendredi 07 mars 2025

# Détails de l’offre :

Deuxième commune de Nouvelle Calédonie avec ses 37 000 habitants, DUMBEA s’affiche comme une ville d’avenir, dynamique, vivante, et multiculturelle dans laquelle il fait bon vivre. Sa richesse est de réunir à la fois un caractère très urbain au sud et plus rural au nord.

Le cabinet du Maire est l’organe de conception, de coordination et de contrôle qui assiste le Maire dans l’exercice de ses fonctions. Il est chargé de l’organisation et de la gestion du planning des élus. Rattaché au Cabinet du Maire, le SMP est chargé de l’organisation et de la gestion du planning des élus. Il est également chargé de superviser l’ensemble des tâches relevant du protocole et de participer à la mise en œuvre des plans d’actions.

L'exécution des missions du service s'effectue d'une manière très transversale avec les directions et services municipaux, les collectivités publiques, privées et les institutions du territoire pour garantir une bonne préparation et gestion des évènements, dans le respect des règles du protocole institutionnel. Etroitement en lien avec le Maire et les élus municipaux, le SMP assure le secrétariat et contribue à la vie communale, tout en étant un interlocuteur privilégié entre les administrés et l'administration.

# Emploi RESPNC :

assistante de direction

# Missions :

Sous l’autorité directe du chef du Service du Maire et du Protocole (SMP) l’agent retenu assurera le soutien administratif et comptable pour l’exécutif de la commune.

# Activités principales :

- Préparer les dossiers des élus en amont des réunions, ou comités de quartier, en lien avec les directions concernées, et mettre en place un suivi des dossiers,
- Assurer le secrétariat des réunions à la demande de l’exécutif,
- Etablir et tenir des tableaux de bords de suivi des demandes des administrés, faire le lien avec les directions concernées, établir des synthèses statistiques
- Suivre la comptabilité du service, effectuer les engagements et certifications des factures.

# Activités secondaires :

- En soutien à l’autre agent du service, répondre téléphoniquement ou physiquement aux administrés, et saisir les doléances de manière informatisée
- Assurer le suivi des courriers dans EVOC,
- Préparer les cérémonies patriotiques et évènements protocolaires,
- Participer aux évènements protocolaires, en soutien au Chef de service,
- Participer aux réunions et rédiger les comptes-rendus ;
- Gérer les agendas du Maire et des élus,
- Assurer l’intérim du chef de service,