# 3 Gardes-champêtres

Référence : 3134-25-0295/SR du 14 février 2025

Employeur : Ville du Mont-Dore

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Agent contractuel de droit public – grille 2

Direction : de la sécurité – service de la police municipale

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Boulari – Mont-Dore

Date de dépôt de l’offre : vendredi 14 février 2025

Date limite de candidature : vendredi 07 mars 2025

# Détails de l’offre :

Placés sous l’autorité de la cheffe du service de la police municipale, les agents retenus interviennent principalement en matière de police rurale. Ils exécutent, sous l’autorité du maire, des missions de prévention et de surveillance du bon ordre, de la tranquillité, de la sécurité et de la salubrité publiques. Ils recherchent et constatent les infractions aux lois et règlements dans leur compétence.

# Emploi RESPNC : Garde-champêtre

# Missions :

En matière de pouvoir de police du Maire, les agents devront notamment :

- Assurer le maintien du lien social par une police de proximité et par la mise en place d’actions de prévention,
- Surveiller et prévenir des désordres et incivilités sur la voie publique,
- Rechercher et constater des infractions relevant de la police des campagnes et des pouvoirs de police du maire,
- Appliquer le pouvoir de police funéraire,
- Assurer l’exécution des arrêtés de police du Maire et constater par procès-verbal les infractions auxdits arrêtés,
- Rédiger des écrits professionnels et des comptes-rendus d’activité.

En qualité d’agents de police judiciaire adjoint, les agents retenus devront notamment :

- Seconder dans l’exercice de leurs fonctions les officiers de police judiciaire,
- Rendre compte à leur hiérarchie de tous crimes, délits ou contraventions,
- Constater les infractions à la loi pénale conformément à la réglementation en vigueur.

La Police municipale comporte des unités équestre et cynophile ainsi qu’un centre de supervision urbain. Les agents sont susceptibles de venir compléter ces unités. Ainsi une expérience dans les domaines cités supra est souhaitée.