# Développeur Maintenance Applicative

Référence: 3134-25-0310/SR du 14 février 2025

PROVINCE SUD

Onif

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Ingénieur 1er grade ou ingénieur 2ème grade ou ingénieur 3ème grade / Informatique

Direction du Système d'Information et du Numérique

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 14 février 2025

Date limite de candidature : Vendredi 09 mai 2025

Poste à pourvoir : Immédiatement

Modification de la date de clôture initialement prévue le 07/03/2025.

# Détails de l’offre :

La province Sud place l'usager au cœur de ses priorités et a pour ambition de mener une véritable stratégie client. Leader en matière d'e-administration sur le territoire, la collectivité a lancé un vaste programme de transition vers une administration numérique. Son objectif : moderniser, simplifier, optimiser les procédures administratives et les démarches des usagers notamment, par le numérique.

Rattachée au pôle fonctionnel, la direction du système d'information et du numérique de la province Sud (DSIN) tient un rôle essentiel dans la transformation opérée par la collectivité, et est responsable de la politique de développement du numérique.

Sa nouvelle ambition est de faire de la donnée un axe prioritaire, et d'intégrer l'intelligence artificielle dans ses outils pour améliorer la performance de ses services.

# Emploi RESPNC :

Concepteur / développeur

# Missions :

Nous recherchons un(e) développeur(se) passionné(e) par le développement applicatif et ayant une approche orientée utilisateurs. Rejoignez notre équipe en tant que Développeur chargé de la maintenance applicative et de la gestion des tickets de niveau 2-3 (ITIL).

Dans le cadre de vos missions, vous serez en charge :

# 1/ Maintenance applicative :

- d'assurer le suivi, la correction et l’évolution des applications métiers internes ;
- de diagnostiquer et de résoudre les anomalies ou dysfonctionnements signalés par les utilisateurs ;
- d'effectuer les mises à jour correctives et évolutives des applications ;
- de gérer des tickets ITIL (Niveau 2-3).

# 2/ Analyse et traitement des incidents escaladés depuis le Niveau 1 :

- de collaborer avec les équipes fonctionnelles et techniques pour apporter des solutions rapides et durables ;
- de documenter les résolutions dans l’outil de gestion des tickets.

# 3/ Collaboration :

- de participer à l’amélioration continue des processus de support et de