# Chargé(e) de communication

Référence : 25-56514/MPRH du 21 février 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Au moins égale à 10 ans.

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 21 février 2025

Date limite de candidature : Vendredi 14 mars 2025

# Détails de l'offre :

Sous l'autorité du chef du service, le journaliste est chargé d'informer le public sur les missions des membres du gouvernement et les actions mises en œuvre par les directions de la collectivité. Dans ce cadre, il est amené à être en relation avec les membres du gouvernement et les directions de la Nouvelle-Calédonie.

Emploi RESPNC : Chargé de communication

# Missions :

- Médias : Rédiger des communiqués et des dossiers de presse, assurer les relance médias.
- Digital : Produire des contenus pour les publications spécifiques, concevoir des mini-vidéos, réaliser des infographies et des visuels.
- Evènementiel : Organiser des événements et s'assurer de leur bon déroulement.
- Conseil et veille : Conseiller les directions et services, veiller au respect de la charte du gouvernement, aider à l'écriture de contenu dans le cadre de la mise à jour des sites internet de la collectivité.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissances / Diplôme exigé :

- Diplôme de l'enseignement supérieur dans le domaine de la communication ou du journalisme ;
- Expérience professionnelle en Nouvelle-Calédonie dans le domaine du journalisme et de la communication ;
- Très bonne connaissance du fonctionnement des institutions (Congrès, Gouvernement, Provinces) ;
- Notion de PAO et connaissance des réseaux sociaux appréciées ;

# Savoir-faire :

- Maîtriser les techniques de rédaction et de communication ;
- Maîtriser parfaitement l'écriture ;
- Bonnes connaissances en informatique ;
- Respecter les règles de déontologie.

# Comportement professionnel :

- Ecoute, curiosité, réactivité ;
- Esprit d'analyse et de synthèse ;
- Esprit d'équipe, bon relationnel ;
- Autonomie ;
- Disponibilité.