# Technicien en informatique

Référence : 3134-25-0316/SR du 18 février 2025

Employeur : ADCK-CCT

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Technicien 2ème grade / Direction : Secrétariat général Informatique

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : Mardi 18 février 2025

Poste à pourvoir : RÉORGANISATION INTERNE

Date limite de candidature : Vendredi 7 mars 2025

# Détails de l’offre :

L'ADCK-CCT, établissement public dédié à la valorisation de la culture kanak en Nouvelle-Calédonie, est implanté au sein du Centre Culturel Tjibaou, un site architectural emblématique conçu par l’architecte Renzo Piano. Avec un budget avoisinant 1 milliard de CFP et une quarantaine d’agents, l’établissement a pour missions la préservation et la promotion du patrimoine culturel kanak, le soutien à la création artistique, le développement des échanges culturels régionaux et internationaux, ainsi que la contribution à la vie culturelle locale.

Dans ce cadre, l’ADCK-CCT recrute un(e) technicien(ne) informatique afin d’assurer la gestion et la maintenance du parc informatique et des systèmes d’information de l’établissement. Suite à une réorganisation interne, ce poste est désormais intégré au Secrétariat Général, sous l’autorité directe du Secrétaire Général.

# Emploi RESPNC :

Technicien de maintenance poste de travail.

# Missions :

Le/la technicien(ne) informatique assure le déploiement, la maintenance et le bon fonctionnement des outils informatiques mis à disposition des utilisateurs de l’ADCK-CCT. Il/elle garantit la gestion du parc matériel et logiciel, veille à la sécurité informatique et assure une assistance technique aux agents de l’établissement.

Il/elle contribue également à la recherche d’économies en proposant l’adoption de logiciels open source, en assurant leur déploiement et en formant les utilisateurs à leur utilisation. Il/elle est force de proposition sur l’intégration de nouvelles technologies, tout en restant dans un rôle de contribution technique et de remontée d’informations à la hiérarchie.

Il/elle est chargé(e) du suivi des logiciels métiers utilisés par les différents départements et assure le suivi opérationnel des contrats de maintenance associés, garantissant ainsi leur bon fonctionnement, leur mise à jour et leur adéquation avec les besoins opérationnels des services.

# À ce titre, il/elle :

- Assure l’installation, la configuration et le paramétrage des équipements informatiques et logiciels des postes utilisateurs.
- Gère la maintenance opérationnelle, la résolution d’incidents et l’assistance aux utilisateurs.
- Assure la gestion des profils, des accès et des droits informatiques des agents.
- Met en œuvre les règles de sécurité informatique et veille à leur application.
- Supervise le parc matériel informatique et télécom, assure l’inventaire des actifs matériels et logiciels.