# Adjoint de l’agent comptable / chef du service comptabilité à QPT

# LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

www.opt.nc

Référence : 3134-25-0342/SR du 21 février 2025

Employeur : Office des postes et télécommunications

Corps /Domaine : emploi fonctionnel

Direction : agence comptable

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Lieu de travail : Direction générale OPT – immeuble Waruna – 2 rue Paul Montchovet – 98841 NOUMEA

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 février 2025

Date limite de candidature : Vendredi 14 mars 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : gestionnaire comptable

# Missions :

L’adjoint(e) de l’agent comptable – chef du service comptabilité générale, fondé de pouvoir et mandataire permanent de l’agent comptable, est chargé de :

- Administrer l’ensemble du personnel de l’agence comptable.
- Manager le service comptabilité générale.
- Garantir la qualité et la fiabilité des comptes de l’OPT-NC.
- Assurer la relation avec les services de l’ordonnateur.
- Porter les projets d’amélioration continue et de transformation de l’agence comptable.

Place dans l’organigramme : N – 1 (par rapport à l’agent comptable)

Nb d’agents encadrés : 8

- Directs : 2
- Indirects : 6

# Activités principales :

Fonction du supérieur hiérarchique direct : Agent comptable

- Superviser l’ensemble des secteurs de l’agence comptable.
- Organiser les activités du service comptabilité générale.
- Représenter l’agent comptable en cas d’absence dans les différentes instances (CODIR, CA, CAO).
- Garantir la préservation des intérêts de l’OPT-NC en général et ceux de l’agent comptable en particulier.
- Produire les comptes financiers et rapports de l’agent comptable annuel et intermédiaires.
- Superviser les opérations comptables de fins d’exercice.
- Contrôler la reddition annuelle du compte de gestion.