# Directeur

Référence : 3134-25-0319/SR du 21 février 2025

Employeur : Ville de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : attaché

Direction : de la police municipale

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): /

Lieu de travail : Hôtel de police

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 février 2025

Date limite de candidature : Vendredi 2 mai 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 11/04/2025.

# Détails de l’offre

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Placée sous l’autorité directe du secrétaire général en charge du pôle sécurité, la direction de la police municipale a pour mission générale d’assurer, en tout temps et sur l’ensemble du territoire communal, le bon ordre, la sûreté, la sécurité et la salubrité publique. Elle agit également dans le cadre de ses compétences judiciaires, sous le contrôle du procureur de la République, dans la lutte contre la délinquance et l’insécurité routière. La direction de la police municipale comprend le pôle opérationnel qui est composé de cinq unités, une de coordination, quatre de voie publique et le service coordination administrative et financière.

# Missions

Sous la responsabilité directe du secrétaire général, le directeur de la police municipale définit la stratégie de la direction en matière de prévention et de sécurité. Il est en charge du pilotage et de la coordination du pôle opérationnel et du service coordination administrative et financière soit 175 agents. Ses missions principales sont de :

- Contribuer à la définition des orientations stratégiques de la direction de la police municipale,
- Assister et conseiller les élus et le secrétariat général en matière de prévention et de sécurité,
- Conduire les projets stratégiques de la direction,
- Organiser et mettre en œuvre la politique communale de sécurité et de lutte contre la délinquance,
- Commander et coordonner les interventions de police municipale,
- Assurer la responsabilité de la gestion budgétaire et administrative de la direction,
- Veillez au respect des bonnes pratiques professionnelles et les cadres juridiques et déontologiques,
- Assurer la veille réglementaire relative au cadre d’emploi de la police municipale,
- Développer et suivre les partenariats institutionnels.

# Profil du candidat

Savoirs / Connaissances / Diplôme exigé :

- Fonctionnaire de catégorie A et/ou titulaire d’un diplôme de niveau 6 (Bac+3) minimum exigé et/ou d’une expérience professionnelle significative sur un poste de direction en service de police.