# Gestionnaire comptabilité et contrôle de paie

Référence: 3134-25-00327/SR du 21 février 2025

Employeur : Centre de Rencontres et d’Echanges Internationaux du Pacifique

Corps /Domaine : Rédacteur

Direction : CREIPAC

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Nouville

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 février 2025

Poste à pourvoir : à compter du 1ᵉʳ mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 14 mars 2025

# Détails de l’offre :

Le CREIPAC est un établissement public de la Nouvelle-Calédonie qui a vocation à contribuer à promouvoir la francophonie et ses valeurs en Asie-Pacifique tout en contribuant au rayonnement de la Nouvelle-Calédonie dans la région en proposant notamment des actions de coopération dans les domaines linguistiques, culturels et scientifiques. Tout au long de l’année, le CREIPAC propose et organise des cours de Français Langue Etrangère, des séjours d’immersion linguistique et autres activités culturelles. En qualité d’opérateur auprès du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie pour promouvoir la francophonie et ses valeurs au niveau régional, le CREIPAC favorise et développe des échanges d’ordre culturel, scientifique et technique avec différents acteurs de la région œuvrant en faveur de la francophonie.

# Emploi RESPNC :

Gestionnaire comptabilité et contrôle de paie

# Missions :

Le/la gestionnaire comptabilité et paie est placé.e sous l’autorité de la directrice. Il/elle est directement chargé :

- D’assurer l’ensemble des traitements comptables de l’exercice et de contrôler l’exécution des dépenses et des recettes courantes.
- D’assurer la gestion de la paie et son exécution comptable dans Surfi.
- D’assurer la régie de caisse des recettes et la régie d’avances.

# Activités principales :

# Gestion comptable

# Gestion administrative et comptable des fournisseurs et des tiers :

- Réception, vérification, traitement et classement des pièces comptables ;
- Gestion des engagements, des mandatements et des titres de recettes ;
- Achats courants auprès des fournisseurs.

# Rapport avec la trésorerie des établissements publics :

- Rapprochement de la balance mensuelle avec la TREPUNC ;
- Opérations de clôture d’exercice en collaboration avec le comptable public ;
- Maniement des fonds numériques (régie de la caisse de recettes).
- Assurer l’interface avec la TREPUNC et la DBAF pour les sujets récurrents.