# 01 MEDECIN

Référence: 3134-25-0331/SR du 21 février 2025

Employeur : Province-Nord

Corps /Domaine : Médecin

Direction des Affaires Sanitaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : inférieure à 3 ans

Lieu de travail : NOUMEA

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 février 2025

Date limite de candidature : Vendredi 11 avril 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 14/04/2025.

# Détails de l’offre :

La Direction des Affaires sanitaires, Sociales, de la Prévention et de la Solidarité est organisée en 4 pôles (administration générale, Solidarité, Prévention et promotion de la santé, Soins), 8 services et 14 bureaux. La DASSPS comprend 249 agents.

# Emploi RESPNC :

Médecin

# Missions :

Placé sous l’autorité du directeur des Affaires Sanitaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité, et en lien étroit avec le service administratif et financier. Le médecin participe à la conception, la mise en œuvre, l’exécution et l’évaluation de la santé publique ainsi qu’à la veille réglementaire dans le domaine sanitaire et social.

# Activités principales :

La personne retenue assurera à temps complet une activité de consultation et une activité de contrôle. La personne retenue aura notamment en charge :

- la médecine curative et préventive auprès des adhérents et bénéficiaires de l’aide médicale Nord,
- le contrôle et évaluation de l’organisation, de la qualité et de la sécurité des soins,
- le contrôle de l’exercice des professions médicales et paramédicales en lien avec le service administratif et financier (SAF);
- les activités administratives: bilans, rapports, comptes-rendus, etc… ;
- la veille sanitaire et sociale.

La personne retenue aura également en charge :

- l’établissement de partenariats extérieurs ;
- la participation aux actions de formation et de prévention ;
- établir un bilan d’activité trimestriel.

# Profil du candidat

# Savoir/ Connaissance/Diplôme exigé :

- maitrise de la médecine générale ;
- maitrise du droit de la santé ;
- connaissance du système de protection sociale ;
- connaissance en santé publique ;
- connaissance en épidémiologie ;
- connaissances en gynécologie-obstétrique, pédiatrie, cardiologie, endocrinologie.