# Chef du service des séances et commissions

Référence : 3134-25-0326/SR du 21 février 2025

CONGRÈS

Employeur : Congrès de la Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Attaché

Direction : de l’Assemblée et des Affaires Juridiques

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 février 2025

Date limite de candidature : Vendredi 14 mars 2025

# Détails de l’offre :

Placé sous l'autorité de la directrice adjointe des services de l'hémicycle du congrès, le chef du service des séances et commissions aura la charge d'organiser, d'assurer l'enregistrement et le suivi des textes déposés sur le bureau du congrès (dépôt, programmation en commission et en séance publique, adoption/promulgation, publication). En coordination avec la sous-direction des affaires juridiques, le chef de service sera amené à fournir une expertise juridique sur les dossiers dont il sera saisi.

# Missions :

- Supervision de l’enregistrement des textes déposés sur le bureau du congrès.
- Organisation et élaboration de l’agenda des commissions et séances ainsi que le calendrier des travaux du congrès devant être soumis à la conférence des présidents et au bureau, en partenariat avec la direction des affaires juridiques et du contentieux.
- Programmation, préparation et suivi des réunions de la conférence des présidents, du bureau et des commissions et des séances publiques.
- Coordination et contrôle des convocations des réunions des commissions et des séances publiques.
- Contrôle des ordres du jour des réunions de commissions et des séances publiques.
- Participation aux travaux des commissions, assistance aux conseillers dans le respect des dispositions du règlement intérieur et de la loi organique.
- Veille à la sécurisation juridique des procédures mises en œuvre au sein de l’institution.
- Expertise juridique sur l’application des dispositions du règlement intérieur de l’institution.
- Correction et diffusion des rapports de commission, ainsi que des comptes rendus intégraux des séances publiques.
- Reporting régulier à sa hiérarchie sur l'état d'avancement des rapports de commissions et des comptes rendus intégraux.
- Consolidation et publication des textes adoptés par l’institution et de la commission permanente.
- Rédiger, contrôler et gérer l’ensemble de tout type d’écrits de la direction.