# 1 conseiller en ressources humaines

Ville de

Référence : 3134-25-0346/SR du 21 février 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou cadre d’emploi/Domaine : Attaché

Direction des ressources humaines

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Service emplois et développement des compétences

Lieu de travail : Hôtel de Ville

Date de dépôt de l’offre : vendredi 21 février 2025

Date limite de candidature : vendredi 14 mars 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Entité stratégique de la direction des ressources humaines placée sous l’autorité directe du secrétaire général, le service emplois et développement des compétences est composé d’une équipe de 6 agents (3 conseillers RH et 3 gestionnaires recrutement et formation). Il accompagne et conseille les directions et services de la Ville dans leurs recrutements et dans la montée en compétences de leurs personnels. Il est au cœur du déploiement d’une politique de Gestion Prévisionnelle des Emplois, des Effectifs et des Compétences (GPEEC) qui vise à aider au pilotage du capital humain de la collectivité. Sa connaissance des métiers et de leurs enjeux en font un service force de proposition dans les orientations organisationnelles de la Ville.

# Missions

Sous l’autorité du chef de service, le conseiller en ressources humaines analyse le besoin en personnel, conseille la collectivité sur le choix des agents à recruter et participe à leur montée en compétences. Il met en œuvre le plan de formation annuel et suit les réorganisations. Il participe à l’optimisation et à l’adéquation des ressources humaines avec les besoins actuels et futurs de la collectivité.

# Activités principales :

Le conseiller en ressources humaines est notamment en charge de :

- Participer à l’accompagnement de la stratégie RH de la collectivité
- Anticiper et accompagner les mutations organisationnelles
- Elaborer, piloter et mettre en œuvre des processus de développement de la mobilité et des parcours professionnels
- Elaborer, mettre en œuvre et suivre le plan de formation
- Assurer la gestion et le suivi budgétaire du plan de formation et des dispositifs d'accompagnement des agents
- Participer au développement de la formation interne
- Appuyer et/ou co-construire un projet professionnel avec un agent
- Recenser et analyser les besoins prévisionnels en recrutement
- Accompagner les services dans leurs recrutements.

# Profil du candidat :

Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- Etre titulaire d’un diplôme de niveau 6 minimum (bac +3/+4) dans le domaine des ressources humaines
- Connaissance des méthodes d’élaboration et des étapes d’un plan de formation
- Mise en œuvre d’un plan de formation
- Connaissance des principes de la GRH, de la GPEC et des techniques de l’évaluation professionnelle
- Méthodes et outils de planification
- Connaissance des circuits d’information de la collectivité