# Conseiller jeunesse

Référence : 25-56640/MPRH du 07 mars 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : conseiller socio-éducatif

Direction de la jeunesse et des sports (DJS)

Service de la jeunesse

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 7 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 28 mars 2025

# Détails de l'offre :

La Nouvelle-Calédonie s'appuie sur la Direction de la Jeunesse et des Sports (DJS) pour mettre en œuvre ses compétences en matière de réglementation des activités sportives et socio-éducatives, de création et de gestion d'infrastructures, et d'organisation de manifestations sportives et culturelles concernant la collectivité. La DJS est placée sous l'autorité d'un directeur, assisté d'un directeur adjoint et de chefs de service. Elle est organisée en trois services et une cellule :

- le service des sports,
- le service de la jeunesse,
- le service de l'administration générale,
- la cellule formation.

Emploi RESPNC : Conseiller jeunesse et sports

# Missions :

Sous l'autorité du Chef du service de la jeunesse, le conseiller participe à la mise en œuvre et au développement des politiques socio-éducatives en Nouvelle-Calédonie. Elle accompagne et coordonne les actions des acteurs institutionnels (provinces, communes) et associatifs au profit de la structuration du secteur socio-éducatif et de la jeunesse.

Le conseiller est le référent de la direction en matière de promotion et de développement de l'animation volontaire de la Nouvelle-Calédonie. Ainsi, le conseiller aura pour mission de mettre en œuvre des actions inscrites dans le plan concerté en faveur de la jeunesse de la Nouvelle-Calédonie selon les axes suivants :

- Axe stratégique n°2 : Promouvoir l'autonomie, la prise de responsabilité et la reconnaissance sociale des jeunes.
- Axe stratégique n°3 : Favoriser une présence éducative durant tous les temps de vie du jeune.