# Vérificateur des comptabilités informatisées

Référence : 25-56653/MPRH du 23 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur

Direction des services fiscaux (DSF) / Informatique

Service de contrôle et d'expertise

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Ingénieur 1er et 2ème grade domaine informatique : au moins égale à 5 ans.

Poste à pourvoir : 01/07/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 23 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 13 juin 2025

# Détails de l'offre :

La direction des services fiscaux (DSF), composée de treize services, est chargée d'asseoir et de contrôler la plupart des impôts en vigueur en Nouvelle-Calédonie. Elle assure le recouvrement de certains d'entre eux. Elle gère ainsi près de 65 % des recettes fiscales de la Nouvelle-Calédonie. Elle assure également une mission foncière, au travers de la gestion du domaine public et privé de la Nouvelle-Calédonie et de la publicité foncière, cette dernière ayant en charge notamment la taxe hypothécaire. Outre ces missions d'exécution, elle a en charge, dans le cadre de la politique poursuivie par le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, l'élaboration de la législation fiscale ainsi que les mesures d'application. Le service de contrôle et d'expertise (SCE) est réglementairement chargé de la co-élaboration du programme de contrôle fiscal externe et après validation hiérarchique par le directeur, de sa mise en œuvre.

# Emploi RESPNC :

Enquêteur

# Missions :

Sous l'autorité du chef de service, le vérificateur informaticien assiste les vérificateurs généraux au cours des opérations de contrôle des comptabilités informatisées consistant à vérifier la cohérence entre les déclarations fiscales souscrites et la comptabilité des entreprises ou les revenus des particuliers. L'exercice de la mission concerne l'ensemble du territoire de la Nouvelle-Calédonie, le vérificateur peut donc être amené à effectuer des déplacements. Il participe également à la conception technique, au développement et à la maintenance des applications informatiques utilisées par le service.

# Activités principales :

- Apporter une assistance technique des vérificateurs lors des opérations de contrôles informatisées : audit des systèmes informatiques, rédaction des demandes de traitements informatiques, réalisations des traitements et rédaction des pièces de procédures ;
- Participer aux opérations de contrôle fiscal externe inopinées (extractions de données issues des logiciels de caisse et de comptabilité) ;
- Participer au suivi des applications informatiques utilisées par le service.

# Activités secondaires :

- Animer des actions de tutorat ou de formation en interne ;
- Participer à la stratégie de programmation du service et à sa mise en œuvre.