# Secrétaire régisseur

Référence : 3134-25-0352/SR du 28 février 2025

Employeur : Province Nord

Corps /Domaine : Adjoint administratif

Direction : DEFIJ PROVINCE NORD

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Internat provincial de Wani Houaïlou

Date de dépôt de l’offre : vendredi 28 février 2025

Date limite de candidature : vendredi 21 mars 2025

# Détails de l’offre :

La direction de l’enseignement, de la formation, de l’insertion et de la jeunesse de la province Nord compte environ 561 agents. Elle emploi notamment l’ensemble des enseignants du premier degré public (336 enseignants pour 48 écoles), l’ensemble des personnels d’internats provinciaux (174 agents pour 7 internats) et environ 51 agents chargés de l’administration basés à l’hôtel de la province Nord et au centre de formation de Touho. La DEFIJ est chargée d’appliquer les orientations politiques de la province Nord en matière d’enseignement, de formation et d’insertion.

# Emploi RESPNC :

Secrétaire

# Missions :

Placée sous l'autorité du directeur d’internat, le secrétaire régisseur réalise le traitement et le suivi administratif de dossiers et transmet les informations pour le compte d'un ou plusieurs responsables et/ou équipes. Il accueille et renseigne le public et planifie les activités. Par le biais de la régie de recettes de l’internat, il assure le recouvrement des frais de pension, demi-pension, vente des eaux grasses ainsi que les frais de nourriture et d’hébergement, imputables en recettes sur le budget de la province Nord, sous la supervision du Trésorier payeur. La personne retenue aura notamment en charge.

# Activités principales :

- L’accueil et l’information au public : parents, élèves, internes, démarcheurs/entreprises.
- La gestion et le suivi de la régie recettes de l’internat (inscriptions, facturation, encaissements, dépôts bancaires, mise en recouvrement, relances, transmission des impayés, relation avec le Trésor Public etc…).
- L’orientation des communications téléphoniques, mettre en relations les différents interlocuteurs.
- La filtration des communications (privées, professionnelles).
- La réception et l’enregistrement du courrier.
- La rédaction et la saisie du courrier ou des notes administratives.
- La préparation des fonds de dossiers.
- Le classement et l’archivage du courrier et des dossiers administratifs du personnel et des internes.
- L’élaboration des tableaux en présence du personnel, des internes, des ½ pensionnaires.
- L’établissement des conventions d’hébergement et le suivi de leur validation via l’applicatif « ACTES ADMINISTRATIFS ».