# 25‑56672/MPRH du 04/04/2025

La Nouvelle‑Calédonie recrute, pour les besoins du Etablissement de placement éducatif ‑ foyer d'action éducative de Nouville de la Direction de la protection judiciaire de l'enfance et de la jeunesse (DPJEJ), un Chef de service éducatif au FAEN.

Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle immédiatement pour une durée de 1 an.

# Contexte et mission :

Au sein du foyer d'action éducative de Nouville, sous l'autorité du chef de service de l'établissement de placement judiciaire, le chef de service éducatif est en charge de l'animation pédagogique et administrative de son unité. Il garantit la prise en charge des mineurs faisant l'objet de mesures judiciaires dans le cadre de l'enfance délinquante (CJPM) ou de la protection de l'enfance (article 375 et suivant du code civil). Le chef de service éducatif est responsable de la coordination du suivi judiciaire des mineurs pris en charge et de leur contrôle. Il rend compte de l'exécution des missions confiées, de l'utilisation des moyens, est des actions menées. Il est garant de l'action éducative mise en œuvre.

# Activités principales :

- Veiller à l'accueil, au suivi et à la prise en charge des jeunes confiés ;
- S'assurer de la régularité des relations avec les juridictions et du respect des échéances ;
- S'assurer de la cohérence du contenu des parcours éducatifs, du respect des prescriptions judiciaires ordonnées ;
- Permettre le maintien ou la restauration des liens familiaux ;
- Organiser la vie quotidienne des mineurs confiés et s'assurer de l'adaptation des conditions matérielles octroyées ;
- Contribuer à l'application du projet de service et le faire évoluer en fonction de la vie institutionnelle ;
- Animer et développer le réseau partenarial adapté au profil des mineurs pris en charge visant leur insertion scolaire et ou professionnelle ;
- Travailler à la programmation et à la mise en œuvre des activités socio‑éducatives proposées aux mineurs sous‑main de justice ;
- Organiser et animer le travail de l'équipe pluridisciplinaire et élaborer des outils de pilotage ;
- Animer et préparer les réunions institutionnelles en lien avec la prise en charge éducative des mineurs confiés ;
- Veiller au respect de la loi du 2 janvier 2002 ;
- Etre garant de l'action éducative menée et de la qualité de la prise en charge ;
- Etre membre du collège de direction élargi.

# Profil :

# Savoir :

- Titulaire du CAFERUIS et/ou CAFDES ou de la validation de formation de responsable d'unité éducative de la PJJ ;
- Connaissance de la société néocalédonienne (spécificités administratives, institutionnelles, culturelles) ;
- Connaissance du public pris en charge ;
- Parfaite maitrise des outils informatiques ;
- Expérience d'au moins 1 an sur une fonction de cadre socio‑éducatif.

# Savoir‑faire :

- Gérer des situations d'urgences et de tensions ;
- Animer une équipe pédagogique ;
- Savoir faire preuve d'autorité ;
- Faire preuve de capacité organisationnelle et relationnelle ;
- Encadrer et manager une équipe ;
- Maîtriser l'animation de réunion, la dynamisation et la motivation du groupe ;
- Avoir une capacité de synthèse et d'écoute active ;
- Bonne capacité rédactionnelle;
- Rendre compte à l'oral comme à l'écrit.

# Comportements professionnels :

- Sens du travail en équipe éducative et pluri‑professionnelle ;
- Déontologie et discrétion ;
- Dynamisation et mobilisation ;
- Disponibilité.