# Enquêteur épidémiologiste

Référence : 25-56677/MPRH du 28 mars 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur /Statistiques

Direction des affaires sanitaires et sociales (DASS)

Service de santé publique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

- - Ingénieur 2ème grade du domaine statistique : au moins égale à 5 ans
- - Ingénieur 1er grade du domaine statistique : au moins égale à 5 ans

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 28 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 18 avril 2025

# Détails de l'offre :

La direction des affaires sanitaires et sociales de la Nouvelle-Calédonie est une des directions techniques du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Elle est responsable de la mise en œuvre de la politique de la Nouvelle-Calédonie en matière de santé et de protection sociale. Elle comprend un service administration et support et quatre services métiers. Le service de santé publique est chargé de la connaissance et des études relative à la situation sanitaire, de la veille et de la surveillance, et de l'amélioration de la santé des calédoniens (prévention). La direction pourra être amenée à accueillir l'observatoire de la santé lors de sa création et les missions du poste pourront évoluer en conséquence.

Emploi RESPNC : Epidémiologiste

# Missions :

Placée sous l'autorité du chef du bureau épidémiologie et statistiques du service de santé publique, l'agent participe au recueil et à la valorisation des données de santé, au sein d'une équipe pluridisciplinaire. Il contribue à:

- - l'évaluation des programmes de prévention et de dépistage du cancer ;
- - à la réalisation d'études en santé publique ;
- - à la valorisation des données des registres.

# Activités principales :

Il est chargé:

- - d'organiser et réaliser le recueil de données ;
- - de contribuer à l'analyse et au traitement des données ;
- - et de valoriser les données : analyse et rédaction de rapport, présentation des travaux aux partenaires des registres.