# 25‑56693/MPRH du 10/03/2025

La Nouvelle‑Calédonie recrute, pour les besoins du Service de l'eau de la Direction des affaires vétérinaires, alimentaires et rurales (DAVAR), un Chef de Section Réseau hydro-pluviométrique.

Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle à compter du 01 Juin 2025 jusqu'au 31 Mai 2026.

# Contexte et mission :

Il se compose de 2 pôles, l'un dédié à la gestion du domaine public fluvial et la protection de la ressource en eau, l'autre en charge de la connaissance de la ressource en eau.

Sous l'autorité du chef de service le chef de section participera aux activités du service et assurera notamment l'encadrement et la gestion logistique de la section réseau hydro, pluvio.

Le SDE assure la gestion et la protection de la ressource en eau du domaine public de la Nouvelle‑Calédonie. Pour cela, il réalise notamment :

- l'instruction des demandes d'occupation ou de modification du domaine public fluvial ;
- le suivi de l'entretien des cours d'eau réalisé par les provinces ;
- le suivi et le contrôle qualitatif et quantitatif de la ressource en eau ;
- l'élaboration de projets de réglementation ;
- des études hydrologiques et hydrauliques ;
- la cartographie des zones inondables ;
- la mise en place des périmètres de protection des eaux.

# Activités principales :

- Réalisation des campagnes de mesures de la qualité des eaux, intervention terrain en cas de pollution des eaux,
- Organisation et réalisation des campagnes de mesures de qualité des eaux.
- Encadrement de la section réseau hydro pluvio.
- Gestion logistique de la section, planning, relation fournisseurs....
- Gestion des bases de données qualité des eaux, pluvio et hydro

# Activités secondaires :

- Rédaction de documents d'information sur les procédures d'instruction à destination du grand public et des usagers.
- Diffusion de données

# Profil :

# Savoir :

- BTS ou BAC+2 géoscience, qualité des eaux, environnement souhaitée,
- Connaissance en hydrométrie et hydrologie, environnement géochimie,
- Connaissance du cadre réglementaire,
- Bon niveau en informatique, maitrise d'EXCEL, ACCES, logiciels métiers,
- Permis B.

# Savoir‑Faire :

- Expérience en hydrologie métrologie, maintenance, logistique ,
- Expérience dans les métiers du suivi et de la gestion de l'eau,
- Capacité rédactionnelles,
- Pilotage de projets.

# Comportements professionnels :

- Qualités relationnelles, travail équipe, sens de l'écoute,
- Disponibilité et rapidité d'exécution,
- Sens du service public,
- Autonomie et initiative.