# Gestionnaire administratif

Référence : 25-56753/MPRH du 04 avril 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : rédacteur ou adjoint administratif

Direction du numérique et de la modernisation (DINUM)

Service ressources

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

Lieu de travail : Nouméa - Ouémo

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 2 mai 2025

# Détails de l'offre :

La direction du numérique et de la modernisation (DINUM) est responsable de la gestion du système d'information du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie et de l'exécution de la politique de développement numérique conforme à la stratégie globale de la collectivité.

Le service des ressources est chargé des missions suivantes :

1. Gérer les ressources humaines et promouvoir le bien-être au travail en collaboration avec la direction des ressources humaines et de la fonction publique de Nouvelle-Calédonie.
2. Superviser la gestion budgétaire et effectuer les liquidations en coordination avec la direction du budget et des affaires financières de Nouvelle-Calédonie.
3. Assurer la préparation et l'exécution efficace des marchés publics en partenariat avec la direction des achats, du patrimoine et des moyens de la Nouvelle-Calédonie.
4. Centraliser les achats de la direction et gérer l'administration et le suivi des contrats et conventions correspondants.

Emploi RESPNC : Assistant administratif

# Missions :

Placé(e) sous la responsabilité du chef(fe) de service ressources, la/le gestionnaire administratif(ve) est chargé(e) d'assister les gestionnaires dans toutes les tâches administratives (finances, achats) et besoins de la direction afin d'optimiser la gestion de l'ensemble des activités du service pour les faire gagner en temps et en efficacité. Il/Elle organise et coordonne les projets administratifs internes liés au bon fonctionnement de l'organisme.

# Activités principales :

- Suivi et classement des dossiers administratifs de l'organisme ;
- Réception, vérification, et classement des pièces comptables ;
- Relations avec les tiers et les services ;
- Participation à l'exécution budgétaire et la facturation des recettes de l'organisme ;
- Gestion de projets administratifs en lien direct avec la direction ;
- Rédaction et diffusion de diverses correspondances, notes, comptes rendus pour le service et/ou la direction ;
- Participation à tout autres activités ou projets en lien avec le service ressources.