# DPO – Préposé à la distribution postale – CDD - Nouméa

Référence: 3134-25-0366/SR du 07 mars 2025

# LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

www.opt.nc

Corps /Domaine : préposé à la distribution postale

Direction : du postal

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Centre de Distribution à domicile Nouméa (CDD-N)

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 07 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 28 mars 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : chargé de la distribution postale

# Missions :

Le(La) Préposé(e) à la distribution à domicile est responsable de la collecte, du tri et de la distribution du courrier et des colis dans une zone géographique spécifique. Son objectif principal est d'assurer une livraison précise, fiable et ponctuelle du courrier et des colis aux destinataires.

# Unité organisationnelle :

Centre de distribution à domicile de Nouméa (CDD-N)

# Place dans l’organigramme :

N-4 (par rapport au directeur opérationnel)

# Fonction du supérieur hiérarchique direct :

Chef de la cellule distribution à domicile secteur SUD

# Nb d’agents encadrés :

- directs : /

- indirects : /

# Activités :

# Activités principales :

1. # Collecte du courrier :

Collecter le courrier en provenance du CTP ou d'autres points de dépôt désignés.

Vérifier que le courrier est correctement trié et prêt à être distribué.
2. # Traitement des objets avant distribution :

Trier les objets de toutes nature en fonction de leur destination en utilisant des systèmes de tri automatisés ou manuels.

Réaliser les travaux préparatoires à la distribution : coupage, piquage, dépôts.

Traiter les objets suivis (flashage, inscription, classement, etc.)
3. # Distribution :

Distribuer le courrier et les colis aux adresses des destinataires de manière efficace et en respectant les délais de livraison impartis.

Assurer la collecte et la distribution des objets en livraison personnalisée de manière efficace et en respectant les délais de livraison impartis.