# Assistant Planification – Section Mécanique

Référence : 3134-25-0396/SR du 07 mars 2025

Employeur : Ville de Nouméa

Corps /Domaine : Technicien adjoint 1ᵉʳ grade / Direction : des moyens équipement

Service : Entretien

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Nouméa – Centre Technique Municipal

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 07 mars 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

Date limite de candidature : Vendredi 28 mars 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Sous l’autorité du Secrétaire Général Adjoint en charge du pôle ressources, la direction des moyens (DM) est composée de 2 services et 5 sections. Elle a pour mission principale la mise à disposition des moyens matériels et équipements nécessaires aux services de la Ville et aux administrés.

Pour mener à bien ses missions, la ville de Nouméa dispose d’équipes de régies techniques qui assurent des missions de maintenance pour son patrimoine immobilier, mobilier et roulant. Le parc roulant est constitué d’environ 300 équipements : engins de chantier, poids lourds, véhicules légers, matériels agricole et d’espace verts, équipements pompiers et police.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de la section mécanique et de son adjoint, l’assistant planification est un poste clé de la section. Il doit assurer la planification, la coordination et le suivi des interventions de maintenance, en lien avec les demandes des clients et les exigences opérationnelles. L’agent joue un rôle central dans la gestion des commandes de pièces détachées, l’organisation des plannings et la communication avec les différents services, tout en garantissant un suivi rigoureux des tâches et des données dans les outils métiers.

# Activités principales :

Il est notamment en charge de :

- Recueillir et enregistrer les demandes des services clients sur les logiciels métiers
- Soumettre les demandes au chef de section pour évaluation
- Effectuer les demandes d’achat de pièces détachées via le logiciel métier
- Assurer le suivi des commandes en collaboration avec la section achat
- Vérifier l’arrivée et la conformité des pièces avant les dates de convocation pour les interventions