# Chargé d’études stratégiques et réglementation urbaine

Référence : 3134-25-0395/SR du 07 mars 2025

Employeur : Ville de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Ingénieur 2ᵉ grade / Direction : de l’Urbanisme

Service : du Développement Urbain

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Annexe Ferry

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 07 mars 2025

Poste à pourvoir : mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 28 mars 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Sous l’autorité du Secrétaire Général Adjoint en charge du pôle aménagement, la Direction de l’Urbanisme (DU) compte 3 services pour un total de 25 agents.

Entité stratégique au sein de la DU, le Service du développement urbain (SDU) est chargé de conduire la politique de développement urbain et d’aménagement de la collectivité. Pour cela, il a pour principales missions de suivre les évolutions urbaines afin d’anticiper un développement territorial durable.

Il propose les axes de développement et d’aménagement à travers l’élaboration de documents et de réglementations d’urbanisme. Il contribue également aux évolutions réglementaires et à l'élaboration de démarches et outils pour promouvoir une qualité urbaine, environnementale et paysagère. Enfin, il accompagne les services opérationnels de la Ville dans la déclinaison des orientations stratégiques.

# Missions :

Sous l’autorité directe du directeur de l’urbanisme, l’agent retenu sera en charge de :

# Activités principales :

- Réaliser ou piloter et/ou participer à la définition des études stratégiques thématiques ou sectorielles préalables à l’urbanisation dans une logique de développement durable de la Ville ;
- Mettre en place et suivre les stratégies d’aménagement conformément aux orientations de la Ville ;
- Organiser et coordonner l’action des différents partenaires ;
- Veiller à la cohérence des projets avec la politique urbaine de la collectivité ;
- Conduire les études en matière de stratégie urbaine et plus particulièrement celles relatives aux évolutions réglementaires du droit de l’urbanisme ;
- Élaborer et suivre les documents d’urbanisme et notamment le PUD de la Ville.