# Agent polyvalent – régisseur son et lumière

Référence : 3134-25-0393/SR du 07 mars 2025

Employeur : ADCK-CCT

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Technicien 1ᵉʳ grade ou Technicien adjoint / Arts et techniques du spectacle

Direction : Département des moyens techniques

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 07 mars 2025

Poste à pourvoir : RÉORGANISATION INTERNE

Date limite de candidature : vendredi 28 mars 2025

# Détails de l’offre :

L'ADCK-CCT, établissement public dédié à la valorisation de la culture kanak en Nouvelle-Calédonie, est implanté au sein du Centre Culturel Tjibaou, un site architectural emblématique conçu par l’architecte Renzo Piano. Avec un budget avoisinant 1 milliard de CFP et une quarantaine d’agents, l’établissement a pour missions la préservation et la promotion du patrimoine culturel kanak, le soutien à la création artistique, le développement des échanges culturels régionaux et internationaux, ainsi que la contribution à la vie culturelle locale.

Dans le cadre d’une réorganisation interne, l’ADCK-CCT recrute un(e) Agent polyvalent – Régisseur son et lumière afin d’assurer le support scénique, la maintenance de premier niveau (petits travaux de réparation, peinture, second œuvre, etc.) et le pilotage des régisseurs extérieurs lorsque la prestation est externalisée, dans le respect des normes de sécurité et des impératifs de qualité.

# Emploi RESPNC :

Régisseur général

# Missions :

Sous l’autorité directe du chef de département et de son adjoint, l’agent polyvalent – Régisseur son et lumière contribue à la régie scénique (son et lumière), assure la maintenance et l’aménagement de l’infrastructure du Centre Culturel Tjibaou et pilote les prestations externalisées de régie lorsque nécessaire. Il/elle développe une polyvalence technique pour la réalisation de petits travaux de réparation, peinture ou autres interventions de second œuvre, et participe à la logistique événementielle.

# À ce titre, il/elle :

- Participe à la régie son et lumière :
- Prépare et installe le matériel de sonorisation et d’éclairage pour les événements (spectacles, conférences, expositions, etc.), en lien avec les équipes techniques, artistiques et le client.
- Assure les réglages de base et la conduite technique lors des manifestations, en veillant au respect des consignes de sécurité et à la qualité du rendu sonore et visuel.
- Supervise le bon déroulement des prestations scéniques et veille au bon fonctionnement du matériel.
- Pilote les prestations externalisées de régie scénique :
- Coordonne et assure le suivi des régisseurs extérieurs lorsque la prestation est externalisée.
- Vérifie la conformité des prestations avec les besoins techniques définis en amont.
- S’assure du respect des consignes de sécurité et de la qualité du service rendu.
- Fait le lien entre les prestataires, la direction technique et les équipes internes pour garantir une exécution fluide et efficace.