# Administrateur systèmes et réseaux

Référence : 25-56817/MPRH du 30 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur

Direction du numérique et de la modernisation (DINUM) / Informatique

Service infrastructures

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) :

Ingénieur 1er et 2ème grade du domaine de l'informatique : au moins égale à 5 ans.

# Poste à pourvoir

immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 20 juin 2025

# Détails de l'offre :

La Direction du Numérique et de la Modernisation (DINUM) est chargée de définir et d'assurer la mise en œuvre de la politique de développement numérique du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie en articulation avec la stratégie générale de la collectivité notamment en matière de transformation numérique de l'action publique, de simplification et de modernisation des services rendus grâce au numérique, de pilotage de la performance par le levier du numérique, de développement de l'économie numérique et de développement de l'innovation technologique. Elle vise également à développer des synergies avec les usagers internes, externes, et les entreprises.

En définissant en 2024 sa doctrine d'utilisation de l'informatique en nuage au sein de l'administration de la Nouvelle-Calédonie, le gouvernement entend poser un cadre serein et de confiance pour encourager le développement d'une nouvelle génération de services numériques de qualité, tout en protégeant au mieux les données des entreprises et des habitants de la Nouvelle-Calédonie.

Au-delà des technologies et des offres de services, c'est un changement de culture qui s'engage, afin que les équipes projets et les développeurs, mais aussi les utilisateurs, inscrivent les opportunités du cloud dans leurs pratiques professionnelles au quotidien.

Au sein de la DINUM, c'est la section réseau et datacenter (SRD) du service des infrastructures numériques (SIN) qui évolue pour prendre en charge la mise en œuvre des outils IAAS, PAAS, CAAS de la collectivité, opérer le cloud interne et piloter le cloud externe dédié.

# Emploi RESPNC :

Administrateur réseau

# Missions :

L'administrateur systèmes et réseaux est responsable du maintien en condition opérationnelle de l'infrastructure réseau informatique et des différents services techniques à la charge de la section notamment en matière de Téléphonie, de Wifi et de sauvegarde. Il assure la gestion et l'administration des équipements relatifs à ces domaines. Il contribue à l'évolution, à l'amélioration et à la sécurisation de l'architecture réseau.