# Chef de section réseaux et datacenter

Référence : 25 - 56832/MPRH du 02 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur

Direction du numérique et de la modernisation (DINUM) / Informatique

Service infrastructures

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Ingénieur 1er et 2ème grade du domaine de l'informatique : au moins égale à 5 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 2 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 23 mai 2025

# Détails de l'offre :

La direction du numérique et de la modernisation (DINUM) est chargée de définir et d'assurer la mise en œuvre de la politique de développement numérique du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie en articulation avec la stratégie générale de la collectivité notamment en matière de transformation numérique de l'action publique, de simplification et de modernisation des services rendus grâce au numérique, de pilotage de la performance par le levier du numérique et de développement de l'économie numérique. Elle doit garantir la sécurité et la continuité du service informatique fourni aux utilisateurs et anticiper les changements et leurs impacts métiers sur le système d'information. A ce titre, elle agit en tant que prestataire de services informatiques auprès des directions, des institutions et établissements de la Nouvelle-Calédonie mais aussi en faveur des collectivités provinciales, des services de l'Etat et des communes. Elle vise également à développer des synergies avec les usagers internes, externes, et les entreprises.

Afin de mener à bien ses missions, tout en étant dans une démarche constante de performance et d'innovation tant en termes de solutions que d'organisations dans le cadre de la gestion des projets et des produits, l'organisation de la DINUM privilégie un fonctionnement organisé autour de produits numériques, la polyvalence des agents, la mutualisation des compétences et la coordination efficace des ressources internes. Cette organisation s'inscrit également dans une démarche générale de rationalisation des moyens et de maîtrise des coûts.

La section réseau et datacenter est en charge de maintenir les liaisons de télécommunications du GNC et de l'évolution des architectures nécessaires à la mise à disposition des services numériques du GNC. Elle a vocation à progressivement se recentrer sur la mise en œuvre et la gestion des infrastructures de cloud internes et externes, notamment en déléguant la gestion des réseaux locaux des sites du gouvernement.

Emploi RESPNC : Chef de projet infrastructures