# Adjoint-gestionnaire dans un établissement public d’enseignement de la Nouvelle-Calédonie

# VICE-RECTORAT DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

# DIRECTION GÉNÉRALE DES ENSEIGNEMENTS

Référence: 3134-25-0404/SR du 07 mars 2025

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : Attaché

Direction : Direction générale des enseignements (DGE)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie – Collège des Portes de Fer – Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 07 mars 2025

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ septembre 2025

Date limite de candidature : Vendredi 28 mars 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Responsable financier

# Missions :

Description du poste :

En sa qualité d’adjoint-gestionnaire, l’agent retenu est membre de l’équipe de direction du collège. A ce titre il seconde le directeur de l’établissement dans le domaine de la gestion matérielle (sécurité, entretien, maintenance) administrative et budgétaire du collège. Il propose une organisation des services administratifs et techniques qu’il dirige pour garantir aux élèves les meilleures conditions matérielles de réussite.

# Environnement de travail :

Le collège est un établissement public d’enseignement de la Nouvelle-Calédonie (EPENC) de 3ème catégorie (67,17 M FCFP en 2023). Il est attendu à la rentrée scolaire 2025 775 élèves dont 749 demi-pensionnaires. L’établissement propose également une section d’enseignement général et professionnel adapté et une unité localisée pour l’inclusion scolaire.

Le collège des Portes de Fer aura la gestion à la rentrée scolaire 2025 d’une annexe qui se situera à l’Ecole Arsapin qui accueillera environ 193 élèves de niveaux 4ème et 3ème. L’équipe de gestion est composée de 2 secrétaires d’intendance réparties sur chaque site.

# Activités du poste :

L’adjoint gestionnaire :

- Assure le fonctionnement matériel du collège des Portes de Fer. Par délégation du chef d’établissement, il élabore la préparation du projet de budget et les décisions budgétaires modificatives, les marchés et les conventions ou contrats concernant l’activité de l’établissement. Il organise les procédures d’achat, le contrôle de l’exécution des travaux et des prestations de service, l’enregistrement des biens immobilisés à l’inventaire (etc…);
- Assure le suivi du pilotage budgétaire par la production des documents d’analyse et de synthèse budgétaire ainsi que la préparation du rapport annuel de gestion de l’établissement, l’archivage des documents administratifs et financiers;