# Adjoint-gestionnaire - Agent comptable

# VICE-RECTORAT

Référence : 3134-25-0406/SR du 07 mars 2025

# DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

# DIRECTION GÉNÉRALE

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : Attaché

Direction : Direction générale des enseignements (DGE) - Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Mont-Dore

Poste susceptible d’être vacant au : 1ᵉʳ septembre 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 07 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 28 mars 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Responsable financier

# Missions :

# Description du poste :

Le candidat retenu exercera les fonctions d’adjoint gestionnaire, agent comptable du lycée du Mont-Dore à compter du 1ᵉʳ septembre 2025.

- En sa qualité d’adjoint-gestionnaire, l’agent retenu sera membre de l’équipe de direction du lycée du Mont-Dore. A ce titre il assure la gestion matérielle du lycée. Sous la responsabilité du proviseur, il organise et dirige les services administratifs et financiers mais aussi techniques pour garantir aux élèves les meilleures conditions matérielles de réussite. Spécialiste de l’élaboration et de l’exécution budgétaire, il anime et contrôle l’environnement financier du lycée.
- L’agent-comptable assure la réalisation des opérations comptables et financières du lycée du Mont-Dore ainsi que des collèges de Boulari, Normandie et Yaté. La gestion financière et comptable du lycée est assurée sous le logiciel Op@le depuis le 1ᵉʳ janvier 2024 et celle des 3 établissements rattachés depuis le 1ᵉʳ janvier 2025. Le volume financier des opérations de l’ensemble du groupement comptable s’élève à 269,33 MF soit 2,26 M€ en 2023.

# Environnement de travail :

L’agent retenu sera positionner au sein du lycée du Mont-Dore qui est un établissement public d’enseignement de la Nouvelle-Calédonie (EPENC) de 4ème catégorie qui scolarise 747 élèves (chiffres 2024) dont 548 demi-pensionnaires et 83 internes. Le lycée propose un large éventail de formations générales et technologiques et professionnelles, en pré-bac et post-bac (offres de trois BTS), et une antenne d’enseignement agricole avec deux CAPA.

L’équipe de gestion est composée de 3 chargés de gestion (2 catégories B et 1 catégorie C).

# Activités principales du poste :

1. Gestion du lycée du Mont-Dore
- Assure le fonctionnement matériel du lycée du Mont-Dore. Sous l’autorité du chef d’établissement, il élabore la préparation du projet de budget et les décisions budgétaires modificatives, les marchés et les conventions ou contrats concernant l’activité de l’établissement. Il organise les procédures d’achat, le contrôle de l’exécution des travaux et des prestations de service, la gestion des stocks, etc.
- Assure le suivi du pilotage budgétaire par la production des documents l’analyse et de synthèse budgétaire ainsi que la préparation du rapport annuel de gestion de l’établissement.
- Conseille le chef d’établissement, il participe au pilotage et à la gestion administrative des projets pédagogique de l’établissement.