# Magistrat-e

# Chambre territoriale des comptes

Poste de catégorie A+

Référence: 3134-25-0441/SR du 14 mars 2025

Employeur : Chambre territoriale des comptes (CTC) de Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : magistrat financier

Direction : Chambre territoriale des comptes de Nouvelle-Calédonie

Poste à pourvoir : à compter du 1ᵉʳ juillet 2025

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 14 mars 2025

Date limite de candidature : mercredi 30 avril 2025

# Détails de l’offre :

La chambre territoriale des comptes est une institution supérieure de contrôle qui, au sein du réseau des juridictions financières, a pour mission de contribuer à améliorer la qualité de la gestion publique et à préserver l’ordre public financier en Nouvelle-Calédonie. Elle exerce trois missions – l’audit des comptes publics, le contrôle budgétaire et la participation à l’évaluation des politiques publiques – qui s’appliquent à la collectivité de Nouvelle-Calédonie, aux provinces, aux communes et à leurs établissements publics. Ces missions s’appliquent aussi aux organismes privés opérateurs d’un organisme public ou mettant en œuvre une politique publique. Tous les travaux de la chambre font l’objet d’une procédure contradictoire et sont délibérés collégialement avant d’être rendus publics (voir le site internet https://www.ccomptes.fr/fr/ctc-nouvelle-caledonie). Elle participe aux travaux communs menés avec la Cour des comptes et les autres chambres régionales et territoriales des comptes et est membre de PASAI, association qui regroupe les institutions supérieures de contrôle du Pacifique sud.

Les normes professionnelles et la charte de déontologie des juridictions financières sont disponibles sur le site internet :

- https://www.ccomptes.fr/fr/nous-decouvrir/normes-professionnelles
- https://www.ccomptes.fr/fr/nous-decouvrir/deontologie

La chambre territoriale des comptes a son siège 13 boulevard Vauban à Nouméa (Nouvelle-Calédonie). Son effectif est de 14,5 agents dont quatre magistrats, quatre vérificateurs et cinq agents exerçant des fonctions d’appui au contrôle ou support. La chambre est pleinement inscrite dans le projet de transformation stratégique des juridictions financières, JF 2025.

La Nouvelle-Calédonie est un territoire en pleine évolution qui, à la sortie des accords de Nouméa, doit déterminer son nouveau statut et système institutionnel dont la chambre fait partie.

# Emploi RESPNC :

# Missions :

Le magistrat contribue à l’examen des comptes et de la gestion, aux avis budgétaires et à l’évaluation des politiques publiques des organismes du ressort de la chambre en application des articles L. 261-1 et suivants et R. 261-1 et suivants du code des juridictions financières. Les missions qu’il assure portent sur un ou plusieurs secteurs ou politiques publiques sur lesquelles il mène une veille active tant en ce qui concerne la