# 25‑56892/MPRH du 18/04/2025

La Nouvelle‑Calédonie recrute, pour les besoins du Service de la santé publique de la Direction des affaires sanitaires et sociales (DASS), un Chargé(e) d'études en santé environnementale sur la thématique assainissement. Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle à compter du 25 Juin 2025 jusqu'au 24 Juin 2026.

# Contexte et mission :

La direction des Affaires sanitaires et sociales de la Nouvelle‑Calédonie (DASS NC) est une des directions techniques du gouvernement de la Nouvelle‑Calédonie. Elle est responsable de la mise en œuvre de la politique de la Nouvelle‑Calédonie en matière de santé et de protection sociale.

Au sein de la DASS, le service de santé publique est chargé de la connaissance et des études relatives à la situation sanitaire, de la veille et de la surveillance, et de l'amélioration de la santé des calédoniens.

Les thématiques de santé environnementale sont étudiées plus précisément afin d'évaluer les aspects de la santé humaine qui sont déterminés par notre environnement.

A ce titre, la DASS participe à la Mission Interservices de l'Eau (Mise) organisée pour mettre en œuvre les actions du schéma d'orientation de la Politique de l'Eau Partagée (PEP).

Dans le cadre de la PEP, six grandes priorités se sont dégagées des phases de concertation avec les acteurs de l'eau sur la base de l'ensemble des éléments de diagnostic recueillis. Elles ont été retenues pour constituer les six piliers sur lesquels va reposer le plan d'action. Un de ces piliers est l'objectif stratégique n°4 (OS4) "plan 2045 Zér'Eau pollution" qui traite de l'assainissement et des pollutions de l'eau et qui décline les actions à mettre en œuvre pour s'orienter vers le zéro‑rejet d'eau non traitée à l'échéance 2045 (https://eau.nc/sites/default/files/documents/os4.pdf) pour lequel les résultats attendus sont :

- diminuer les rejets d'eaux usées
- réutiliser les eaux usées traitées et eaux pluviales
- améliorer les performances des ouvrages d'assainissement
- concrétiser le dispositif SPANC (schéma public d'assainissement en Nouvelle‑Calédonie)
- assurer le financement de l'assainissement
- définir le cadre réglementaire associé

L'ensemble de ces actions ont pour objectif de participer à la fois à la protection de la santé publique mais également de l'environnement.

La mission sur la thématique assainissement se poursuit, la DASS souhaite renouveler le recrutement d'un ingénieur assainissement. Le poste est cofinancé par l'Office français de la biodiversité (OFB).

# Activités principales :

Placé sous l'autorité du chef de bureau santé environnement, l'agent recruté a pour mission principale d'analyser les risques sanitaires pour la santé humaine, de proposer, de mettre en œuvre, d'évaluer des programmes d'action, de contrôle, de prévention, de protection en matière de santé‑environnementale concernant l'assainissement et le rejet d'eaux usées.

Dans le cadre de ses missions, l'agent recruté sera principalement chargé de :

- Coanimer le groupe de travail OS4 "s'orienter vers le zéro rejet d'eau non traitée à échéance 2045" de la politique de l'eau partagée (PEP). Il aura pour mission notamment d'aboutir à une planification et une priorisation des actions de cet OS4 (description de projets réalistes, estimation des moyens humains et financiers, calendrier de réalisation, recherche d'opportunités de financement ...) en recherchant et faisant participer les acteurs concernés par l'assainissement en Nouvelle‑Calédonie (membres du groupe OS4 notamment, associations de maires...);
- Mettre à jour l'état des lieux de l'assainissement en Nouvelle‑Calédonie. Pour ce faire, Il devra rencontrer l'ensemble des acteurs concernés (notamment les 33 communes et les provinces) et fournir une cartographie des zonages d'assainissement autonomes et collectifs existants. Il veillera également à dresser un état des lieux des schémas directeurs existants, à débuter leur analyse et à élaborer un cahier des charges type en collaboration avec le service technique d'assistance aux communes (STAC);
- Participer sur un plan technique aux travaux d'écriture de projet de réglementation de l'assainissement autonome en Nouvelle‑Calédonie en partenariat avec les autres directions du gouvernement de la Nouvelle‑Calédonie concernées (notamment la direction des Affaires juridiques).

# Activités secondaires:

L'agent recruté peut se voir confier par le chef de service et le chef de bureau d'autres dossiers ponctuels ou récurrents.