# 2 Techniciens patrouilleurs routiers

Référence : 25-56895/MPRH du 04 avril 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : technicien

Direction des infrastructures, de la topographie et des

/Equipement

transports terrestres (DITTT)

Service des routes

Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : Technicien 1er grade

domaine équipement : au moins égale à 10 ans

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 25 avril 2025

# Détails de l'offre :

La direction des infrastructures, de la topographie et des transports terrestres est une direction du gouvernement de la Nouvelle Calédonie traitant sous l'autorité du secrétariat général, de missions principalement techniques. Composée de 135 agents et organisée autour de 7 services fonctionnels, elle agit sous l'animation et le contrôle de plusieurs membres du gouvernement.

Les politiques publiques qui y sont mises en œuvre concernent les domaines suivants : gestion et aménagement du réseau routier territorial - balisage maritime - cadastre, cartographie, topographie - éducation et sécurité routières, autorisations de circuler et de conduire, contrôle technique des véhicules, réglementation du transport routier.

Le service des Routes : Le patrimoine routier de la Nouvelle Calédonie comprend un linéaire d'environ 580 km de routes et comptabilise plus de 420 ouvrages d'art, dont une dizaine ayant des caractéristiques non courantes. Depuis 2010, la Nouvelle Calédonie met en œuvre un programme pluriannuel d'investissement (P.P.I) estimé à 70 milliards de francs CFP sur 25 ans.

Le service des routes compte 13 agents, répartis de la manière suivante : un secrétariat, un bureau d'ingénierie routière et des ouvrages d'art (BIROA) et un bureau de l'entretien et de l'exploitation (BEEX).

Le BEEX prépare, propose et anime la politique routière, il assure le pilotage, le suivi technique, administratif et financier de toutes les opérations d'entretien, d'exploitation et de gestion du domaine public. Il est composé d'un chef de bureau, d'un ingénieur, de 2 techniciens et d'un rédacteur.

Le BIROA a en charge la maîtrise d'ouvrage d'opérations routières sur les travaux neufs et gros aménagements du réseau; il a également en charge la maîtrise d'ouvrage des opérations de génie civil relatives aux ouvrages d'art. Il en assure la maîtrise d'œuvre et/ou la conduite d'opération. Il est composé d'un chef de bureau, de 2 ingénieurs et de 2 techniciens.

Le service des routes disposait, par le biais de conventions, de l'appui des services routiers des 3 provinces (subdivisions) pour assurer l'entretien et l'exploitation du réseau routier de la Nouvelle-Calédonie. Or, depuis le 1er janvier 2025, le service des routes assure seul l'entretien et l'exploitation de son réseau routier situé en province Sud.

Emploi RESPNC : Surveillant d'exploitation et/ou de travaux en infrastructures