# DDI – Chargé de contact clientèle en soutien – Zone Bourail / Poya

Référence: 3134-25-0443/SR du 14 mars 2025

LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

www.opt.nc

Corps /Domaine : Agent d’exploitation

Direction : de la distribution

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Lieu de travail : Agences de BOURAIL, POYA et leurs annexes

Poste à pourvoir : Susceptible d’être vacant

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 14 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 4 avril 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Chargé de contact clientèle

# Missions :

- Renforcer les agences en tant que de besoin (renfort, remplacement ...)
- Garantir à ce titre, la réalisation effective des opérations intra agence (commercialisation, opérations de guichet, activités administratives, tenue de poste et renfort…), dans les meilleures conditions d'accueil du client, de conformité aux guides et pratiques et de délai de réalisation.
- Place dans l’organigramme : N -4 (par rapport au directeur opérationnel)
- Fonction du supérieur hiérarchique direct : Chef de cellule superviseur – Superviseur Centre
- Nb d’agents encadrés : 0
- Directs : 0
- Indirects : 0

# Activités principales :

- Réaliser pour le périmètre 'agence', l'ensemble des opérations concourant à la commercialisation, au conseil client, à la délivrance des produits et services ainsi qu'au meilleur accueil et à la satisfaction des clients.
- Garantir la conformité de ces opérations ainsi que les activités dites administratives associées, aux guides, procédures et pratiques internes.
- Maintenir implication dans la lutte contre les non-conformités et suggérer les leviers d'une plus grande maîtrise des opérations confiées.
- Produire les auto-contrôles et autres activités permettant une meilleure maîtrise/couverture des risques.
- Rendre compte de l'activité, l'analyser et proposer toutes sources d'amélioration.
- Contribuer à la meilleure efficacité collective de l'entité de rattachement par la capacité à tenir d'autre positions, à élever son niveau de pratique, à tutorer (sur la base du volontariat) /conseiller ses collègues.

# Caractéristiques particulières du poste:

- Est sous la responsabilité du chef de cellule superviseur / planificateur mais est placé aussi en affectation sous la responsabilité d'un chef d'agence (ou cellule).
- Itinérance.

# Spécificités du poste:

- Habilitations, permis nécessaires pour l’exercice des fonctions : permis B OBLIGATOIRE.