# Assistant de direction

Référence: 3134-25-0435/SR du 14 mars 2025

Employeur : Province Nord

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine: Rédacteur

Direction : Direction de l’Enseignement et de l’Insertion de la Jeunesse

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Koné

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 14 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 4 avril 2025

# Détails de l’offre :

La DEFIJ est une direction opérationnelle qui intervient dans les domaines des actions éducatives, de l’accompagnement scolaire, de la formation et de l’insertion des jeunes. Elle compte 48 écoles, 7 internats, et un centre de formation. Elle compte un effectif de 561 agents dont 336 enseignants, 174 personnels d’internats et 51 agents chargés de l’administration basés à l’hôtel de la province Nord et au centre de formation de Touho. Elle gère plus de 3 milliards de budget. La ligne managériale de la DEFIJ est composée d’un directeur et de six chefs de service.

La DEFIJ a la charge d’animer la réflexion et de promouvoir les actions pouvant concourir à la réussite des élèves, de l’insertion professionnelle et de la jeunesse et de mettre en œuvre des programmes de formations professionnelles.

# Emploi RESPNC : Rédacteur

# Missions :

En collaboration étroite avec le directeur de l’enseignement, de la formation, de l’insertion et de la jeunesse, l'assistant de direction est chargé de la coordination du pôle de direction ainsi, il organise et coordonne l'accueil, l'information, la communication, la gestion, le suivi et le classement des dossiers spécifiques et stratégiques de la direction. Il gère également l'agenda du directeur de la DEFIJ. Il assure systématiquement la transmission des informations au sein de la direction.

# Activités principales :

- La gestion de l’agenda du directeur, prise de rendez-vous ;
- Organisation des réunions, déplacements (réservation de véhicules de service, préparation des salles de réunion) ;
- La rédaction des comptes-rendus de réunions, de commissions, communiqué ;
- L’établissement et le suivi de tableaux de bord de la direction ;
- La préparation, la vérification et la diffusion des dossiers de commission ;
- La gestion des dossiers stratégiques de la direction : notamment notes au Président, SG et différents dossiers des services et autres documents administratifs ;
- Réception, sauvegarde numérique et transmission du courrier du directeur dans le respect de la procédure établie ;
- La programmation de réunions internes entre la Direction et les chefs de service ;
- La Rédaction des relevés de conclusion des réunions de service, de courrier ;
- La gestion des archives de la direction ;