# DDI – Chef de cellule polyvalent guichets et service arrière

# QPT

# Agence Ducos

# LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

# www.opt.nc

Référence : 3134-25-0409/SR du 14 mars 2025

Employeur : Office des postes et télécommunications

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Direction : de la distribution

Contrôleur

Lieu de travail : Agence Ducos centre

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 14 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 4 avril 2025

Postes à pourvoir : 1 poste susceptible d’être à pourvoir

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre : /

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Chargé de l’exploitation commerciale

# Missions :

Piloter, contrôler à l'échelle de sa cellule la disponibilité et l'adéquation des moyens ainsi que les conditions de réalisation de l'offre définie, en effectuer le reporting et l'analyse et assurer la gestion d’une annexe si présente.

Développer les niveaux de maîtrise des différentes fonctions au sein de sa cellule, inspirer, imposer et accompagner les comportements adéquats (prise d'initiative, accueil et conseils client, posture commerciale et entraide mutuelle).

Assurer le contrôle et le suivi de la salle de tri de l’agence, veiller à la bonne application de la réglementation postale.

Place dans l’organigramme : N – 4 (par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique direct : Chef d’agence

# Activités du poste :

# Principales :

- Prévoir et anticiper : analyser l'activité passée (évènements intervenus, volumétrie, d'activités, chiffre d'affaires, ressources utilisées, saisonnalité, stock, valeurs...) et en tirer des prévisions quant à la mobilisation des moyens nécessaires et leur calendrier de mise en œuvre (travaux, congés des collaborateurs, pic d'activité...) de manière à assurer la continuité de service.
- Solliciter sa hiérarchie si besoin de moyens particuliers / spécifiques.
- Garantir les bons niveaux de stock fonds et valeurs nécessaires à l’activité.
- Contrôler la disponibilité et la qualité des moyens humains convenus, alerter la hiérarchie en cas d'écarts et suggérer les adaptations.
- Organiser le travail de la cellule de manière à garantir la qualité de service et la satisfaction des clients ainsi que la meilleure optimisation des moyens alloués.
- Contrôler et piloter la bonne compréhension et application par les cellules de toutes les directives et instructions de travail, guides et procédures ayant attrait.