# Assistant(e) administratif(ve) des ressources humaines

Référence: 3134-25-0428/SR du 14 mars 2025

Employeur : Province Nord

Corps /Domaine : Adjoint administratif

Direction des Affaires Sanitaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS) –

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Au moins égale à 10 ans

Poste à pourvoir : 01/07/2025

Lieu de travail : Koné

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 14 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 4 avril 2025

# Détails de l’offre :

La DASSP compte 249 agents. Elle comprend une direction, des services centraux et décentralisés regroupés en quatre (4) pôles.

Le département administratif comprend 2 services (service des ressources humaines et service administratif et financier).

Le service des ressources humaines a la charge de la gestion, de l’accompagnement et du suivi des effectifs de la direction.

Il intervient dans les domaines suivants : recrutement, carrière, formation professionnelle, en lien avec la DRH de la collectivité.

Le service comprend 4 agents : un chef de service; un adjoint au chef de service, un chargé de recrutement et un assistant administratif.

# Emploi RESPNC : Assistant(e) administratif(ve) des ressources humaines

# Missions :

Placé(e) sous l'autorité du chef de service des ressources humaines et de son adjoint, l’agent assurera la gestion administrative du service et l’assistance aux autres membres de l’équipe.

Il/elle exercera ses missions en lien direct avec les services de la DRH de la Province Nord.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- l’accueil et le conseil aux agents ;
- la gestion du secrétariat du service (courrier arrivée, courrier départ, gestion des appels téléphoniques…) ;
- la gestion du classement, de l’archivage et de la sauvegarde des dossiers du service ;
- la rédaction d’actes administratifs relatifs à son domaine de compétence ;
- la constitution, gestion administrative et la mise à jour des dossiers des agents ;
- la réception, le traitement et la diffusion des informations RH ;
- la gestion de la campagne des EAE ;
- la gestion et le suivi de l’ensemble des actions liées aux formations du personnel de la direction (recueil des besoins, inscriptions, convocations, attestations et états de frais de formation…) ;
- la gestion des demandes de stage ;
- la gestion des emplois vacances ;
- la participation à l’élaboration de la stratégie RH de la direction.

# Activités secondaires :

La personne retenue aura également en charge :