# Assistant administratif

Référence : 25-56952/MPRH du 02 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine

rédacteur

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Pole référentiel de la construction de NC

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) :

# Poste à pourvoir

vacant à partir du 19/08/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 2 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 23 mai 2025

# Détails de l'offre

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics.

Elle est également compétente en matière de normes et d'assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

La direction de la DAPM est épaulée d'un pôle référentiel de la construction de la Nouvelle-Calédonie, chargé de la définition d'un cadre réglementaire et normatif pour le secteur de la construction et de la délivrance des agréments. Il a pour objectif de garantir la qualité des constructions en Nouvelle-Calédonie, d'assurer la sécurité des Calédoniens et de protéger les entreprises du secteur.

# Emploi RESPNC

Assistant administratif

# Missions

Sous l'autorité du chef de pôle référentiel de la construction de la Nouvelle-Calédonie, l'assistant administratif centralise l'activité administrative du RCNC. À ce titre, il assure le volet administratif des dossiers, il suit et met à jour l'espace de stockage de données partagé, la structure documentaire et l'ensemble des ressources administratives.

- Il intervient sur les parties administratives des appels à projet sur lesquels l'équipe du RCNC se positionne.
- Il travaille en totale concertation avec les chargés de projets de l'équipe qui l'associent en amont, autant que possible, à l'élaboration des projets.
- Il participe au développement de l'activité, et peut, le cas échéant, être chargé de mener des projets.
- Il rédige des documents et actes administratifs et juridiques en lien avec les missions du RCNC, et suit leurs processus de validation et d'adoption.