# Chargé grands travaux d'entretien et de maintenance

Référence : 25 -57016/MPRH du 30 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur /Equipement

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service exploitation, maintenance et moyens

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre :

| Ingénieur 1er grade du domaine équipement :  | au moins égale à 5 ans |
| -------------------------------------------- | ---------------------- |
| Ingénieur 2ème grade du domaine équipement : | au moins égale à 5 ans |

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 20 juin 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics. Elle est également compétente en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

Le service exploitation, maintenance et moyens est un service support des directions et services du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Il est composé d'une trentaine de personnes, répartis en 4 bureaux : le bureau exploitation, maintenance et énergie, le bureau des travaux en régie, le bureau de la gestion du parc véhicules et le bureau des vaguemestres.

# Missions :

Sous l'autorité du chef de service, le chargé grands travaux d'entretien et de maintenance a pour mission de le pilotage et la gestion des grands travaux (rénovation) pour la collectivité.

# Activités principales :

Le chargé grands travaux d'entretien et de maintenance définit et fait valider les besoins des travaux nécessaires sur la base d'audit ou de problématiques qui lui sont remontés par les directions. Il effectue les consultations nécessaires (bureaux d'études, entreprises). Ses activités principales sont notamment :

- Définir des programmes techniques et fonctionnels de travaux ;
- Définir et monter des dossiers ;
- Consulter les entreprises (rédaction des DCE, analyse des offres, contractualisation avec les entreprises) ;
- Suivre la réalisation des travaux ;
- Assister aux opérations de réception.

Le chargé grands travaux d'entretien et de maintenance représente la collectivité et assure le pilotage des travaux ainsi que leur gestion financière en veillant au respect des délais et des budgets alloués. Véritable chef d'orchestre technique, il fait le lien entre le chef de service et les entreprises mandatées pour mener à bien les travaux.