# Secrétaire Administratif/ve

Référence: 3134-25-0449/SR du 21 mars 2025

Employeur: Commune de l’Ile Des Pins

Corps /Domaine: Adjoint administratif

Direction: Service CNI-Passeports et Elections

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail: Mairie de l’Ile des Pins

Date de dépôt de l’offre: Vendredi 21 mars 2025

Date limite de candidature: Vendredi 11 avril 2025

# Détails de l’offre:

# Missions:

Sous la responsabilité du Secrétaire Général, l’agent CNI-Passeport et Elections a pour rôle principal d’accueillir, de renseigner et d’orienter le public. Il a également pour rôle de garantir la mise à disposition des services à la population, notamment dans le cadre des actes liés aux domaines de la gestion des listes électorales ainsi que ceux liés à la délivrance des cartes nationales d’identité et passeports dont il a la charge. L’agent CNI-Passeport et Elections a en charge la gestion du déroulement des scrutins électoraux et assure aussi des fonctions d’assistanat auprès des élus et du Secrétaire Général.

# Accueil du Public

- Accueillir et renseigner le public sur place, par email ou par téléphone;
- Orienter le public vers les services ou organismes compétents;
- Accompagner et introduire les visiteurs;
- Constituer, actualiser et diffuser un fonds de documentation pour les administrés;
- Gérer l’affichage d’informations;
- Noter et transmettre les messages aux différents services en récoltant les informations essentielles: identité, coordonnées, objet.

# CNI-Passeport

- Instruction et suivi des dossiers des Cartes Nationales d’Identité et des Passeports.
- Remise des titres (CNI et Passeports).
- Gestion des rendez-vous pour les dépôts des dossiers.

# Elections

- Accueil des électeurs pour inscription ou modification.
- Mise à jour des listes électorale et du découpage des bureau de vote.
- Constituer et composer les bureaux de votes.
- Editer tous les documents utiles à l’élections.
- Gérer les mailings aux élus, personnel communal et assesseurs.
- Traiter les procurations et carte en retour.
- Suivi des opérations et gestion informatisée des fichiers électoraux.
- Préparation des commissions administratives.