# Technicien de maintenance en informatique

Référence: 3134-25-0447/SR du 21 mars 2025

Employeur : Province des îles Loyauté

Corps /Domaine : technicien 1ᵉʳ grade / informatique

Direction : du Numérique et des Systèmes d’Information

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Lifou

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 11 avril 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : technicien de maintenance

# Missions :

- Assurer l’installation, la configuration et la maintenance des équipements informatiques (serveurs, routeurs, cameras, télécommunications, postes utilisateurs).
- Surveiller et maintenir en conditions opérationnelles les infrastructures informatiques et réseaux.
- Gérer l’assistance technique et le support auprès des utilisateurs (diagnostic et résolution des dysfonctionnements matériels et logiciels).
- Assurer la maintenance préventive et corrective des équipements informatiques et réseaux.
- Administrer et surveiller les systèmes de base (messagerie, accès internet, logiciels).
- Participer à la mise en œuvre et à la maintenance des solutions de visioconférence et de diffusion en live des assemblées de la collectivité.
- Appliquer et faire respecter les règles de sécurité informatique sur les postes et réseaux.
- Mettre en place et suivre les outils de supervision des infrastructures.
- Participer au suivi et à la gestion du parc informatique et téléphonique.
- Rédiger des procédures techniques et documenter les interventions.
- Assister et former les utilisateurs sur les outils informatiques et les bonnes pratiques.
- Assurer la maintenance et supervision des équipements d’impressions en réseau.
- Gérer les photocopieurs en réseaux.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Participation à l’organisation des séances solennelles de l’institution ou tout autre manifestation, y compris en dehors des horaires habituels (week-end et jours fériés).

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance / diplôme exigé :

- Titulaire d’un diplôme de niveau IV en rapport avec les activités du domaine concerné.
- Permis de conduire souhaité.
- Bonne culture générale en technologies de l’information et de la communication.
- Connaissances des cycles de l’innovation et de la conduite du changement.