# Un professeur agrégé ou certifié en Anglais

# RÉRUBABE Unc

Liberté

Égalité

Fraternité

# UNIVERSITÉ de la NOUVELLE-CALÉDONIE

Référence : 3134-25-0450/SR du 21 mars 2025

Employeur : Université de la Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Professeur agrégé ou certifié du cadre de l’enseignement du 2ⁿᵈ degré de la Nouvelle-Calédonie ou du cadre Etat

Direction : Institut Universitaire de Technologie

Lieu de travail : Nouméa - Campus de Nouville

Poste à pourvoir : Vacant au 01/02/2026

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 mars 2025

Date limite de candidature dans Galaxie : Mardi 22 avril 2025

# Détails de l’offre :

L’Université de la Nouvelle-Calédonie est un établissement pluridisciplinaire qui répond notamment aux besoins de formation et de recherche propres à la Nouvelle-Calédonie. Elle veille à accompagner efficacement les évolutions de la Nouvelle-Calédonie et à répondre à ses besoins spécifiques.

L’UNC, ancrée dans son environnement et sa région, a pour ambition de promouvoir son activité de recherche sur la base de l’excellence et de la reconnaissance nationale et internationale. Cette promotion passe par la mise en valeur de ses enjeux scientifiques, de ses capacités d’innovation et de transfert ainsi que par la qualité des formations qu’elle dispense.

L’UNC mène une politique académique et scientifique dynamique et reconnue.

Ainsi l’UNC est lauréate des appels à projets "Nouveaux cursus à l'université" et "Dispositifs territoriaux pour l’orientation vers les études supérieures" du Programme d’Investissement d’Avenir 3. Sur le plan scientifique, l’université est lauréate d’un appel à projets très sélectif du schéma directeur pour la recherche et l’innovation "Horizon 2020" de la commission européenne.

L’UNC est depuis août 2023 lauréate de la troisième vague du très sélectif appel à projets ExcellencES avec son projet "DiversitÉS", bâti sur sa singularité institutionnelle, son ancrage en Nouvelle-Calédonie et embrassant les diversités, biologiques, culturelles et linguistiques de Nouvelle-Calédonie.

L’UNC en chiffres, c’est 250 personnels, 3 700 étudiants, 3 départements de formation (Droit, Economie, Gestion ; Lettres, Langues, Sciences Humaines ; Sciences et Techniques), 1 IAE, 1 IUT, 1 INSPE, 3 équipes de recherche, 2 UMR, 1 école doctorale.

L’UNC, c’est également deux campus dynamiques et chaleureux (Nouville en province Sud et Baco en province Nord), des infrastructures modernes (installations dédiées à la recherche et aux pédagogies innovantes, plateaux techniques, studio audiovisuel, Fablab, ...) des installations sportives de qualité, un accès privilégié à la vie culturelle et artistique, et un environnement et une qualité de travail uniques.

# Emploi RESPNC :

Enseignant du 2ⁿᵈ degré

# Missions :

Un emploi de second degré, discipline Anglais est à pourvoir à l’Institut Universitaire de Technologie.