# Chargé de missions pilotage du contrôle de gestion et de la performance

Référence : 25-57039/MPRH du 01 avril 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur / Informatique

Secrétariat général du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie (SGGNC)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

- Ingénieur 2ème grade dans le domaine informatique : au moins égale à 5 ans.
- Ingénieur 3ème grade dans le domaine informatique.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Mardi 1 avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 18 avril 2025

# Détails de l'offre :

Dans un contexte de fortes contraintes budgétaires, la Nouvelle-Calédonie engage une démarche ambitieuse de modernisation et d'optimisation de ses ressources. Dans ce cadre, la collectivité souhaite préfigurer une cellule de contrôle de gestion, rattachée au Secrétariat Général, qui sera ultérieurement créée dans une réorganisation plus globale du secrétariat général.

Cette nouvelle cellule aura pour mission d'optimiser le pilotage des ressources de la collectivité à travers la mise en place d'outils de suivi et d'analyse. Son action visera également à améliorer la performance des services. Elle pourra être ponctuellement mandatée, sous convention pour effectuer des missions similaires pour le compte d'autres entités.

Grâce à une approche structurée, elle contribuera à une prise de décision plus éclairée et à une gestion plus efficace des moyens financiers, humains et matériels de la collectivité.

Le poste concerné par le présent avis de vacances aura en charge l'animation et le pilotage de l'activité de contrôle de gestion.

Emploi RESPNC : Contrôleur de gestion