# RAPPORTEUR

Référence : 3134-25-0464/SR du 21 mars 2025

Employeur : Autorité de la concurrence de la Nouvelle-Calédonie (ACNC)

Corps /Domaine : Attaché

Direction : service d’instruction

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1):

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ octobre 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 25 avril 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 11/04/2025

# DÉTAILS DE L’OFFRE :

L’ACNC recherche un rapporteur au service d’instruction pour un poste à pourvoir le 1ᵉʳ octobre 2025.

L’ACNC est une autorité administrative indépendante, créée par la loi du pays du 24 avril 2014 chargée de veiller au libre jeu de la concurrence sur l’ensemble des marchés calédoniens.

Elle exerce quatre missions :

- une mission consultative : elle répond aux demandes d’avis portant sur les projets de texte et sur toute question impactant la concurrence et le fonctionnement concurrentiel des marchés ;
- une mission préventive : elle veille à ce que les opérations de concentration et les demandes d’ouverture et d’agrandissement de surfaces commerciales, de changement d’enseigne, de changement de secteur d’activité et de reprise par un nouvel exploitant ne portent pas atteinte à la concurrence ;
- une mission répressive : elle sanctionne les pratiques anticoncurrentielles et les pratiques restrictives de concurrence ;
- une mission informative : elle informe les entreprises, les administrations et les citoyens sur son rôle, ses missions et ses procédures.

Les décisions sont prises par un collège composé de cinq membres indépendants, dont le président, membre permanent, et quatre membres non permanents. Ces décisions sont susceptibles de recours devant les juridictions administratives ou judiciaires.

# Environnement du poste :

L’Autorité comprend un service d’instruction et des services administratifs.

Le service d’instruction est placé sous l’autorité de la rapporteure générale. Il comprend un chef du bureau des structures commerciales et 6 rapporteurs.

Les rapporteurs ont des profils variés, à dominante juridique et/ou économique.

# Missions :

Le (ou la) rapporteur(e) instruit les dossiers dont l’Autorité est saisie (pratiques anticoncurrentielles, avis, concentrations, aménagements commerciaux). Ces dossiers sont variés et concernent tous les secteurs économiques. Le (ou la) rapporteur(e) en sa qualité d’agent assermenté procède aux actes d’investigation et d’instruction. Il (ou elle) est notamment chargé(e) de recueillir les éléments de