# DPO - Chargé de relation client à distance - SMC

Référence: 3134-25-0469/SR du 21 mars 2025

LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

www.opt.nc

Corps /Domaine : Agent d’exploitation

Direction : du postal

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1):

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 11 avril 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : téléconseiller

# Missions :

Le(La) Chargé(e) de Relation Client à Distance est un acteur clé dans l'expérience client, offrant un service réactif, personnalisé et de qualité. Il/elle est le premier interlocuteur des clients, les conseillant avec expertise, répondant à leurs demandes et traitant efficacement leurs réclamations. Véritable ambassadeur(trice), il/elle met en avant nos produits et services postaux avec enthousiasme, tout en respectant les valeurs et procédures de l'office. Son objectif est de renforcer la satisfaction client, tout en maximisant les opportunités commerciales et en contribuant à la fidélisation à long terme.

# Unité organisationnelle :

Service marketing et communication

# Place dans l’organigramme :

N-4 (par rapport au directeur opérationnel)

# Fonction du supérieur hiérarchique direct :

Chef de la cellule relation client

# Nb d’agents encadrés :

- directs : /

- indirects : /

# Activités principales :

1. # Fournir des renseignements :

Répondre aux appels téléphoniques et aux mails des clients et leurs fournir des informations précises sur les services postaux, les tarifs, les délais de livraison, les procédures d'expédition, etc. Être en mesure de comprendre les besoins des clients et de leur fournir des réponses claires et précises.
2. # Traiter les réclamations :

Recevoir, étudier, analyser et gérer les réclamations des clients concernant les services postaux. Ecouter attentivement les problèmes des clients, enregistrer les détails pertinents et travailler en étroite collaboration avec les départements concernés pour résoudre les problèmes de manière rapide et efficace.