# DSI - Responsable CMS WEB – Service plateforme des données

# Référence: 3134-25-0461/SR du 21 mars 2025

# LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

# Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

# www.opt.nc

# Corps /Domaine : Cadre technique

# Direction : des systèmes d’information

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1): au moins égale à 10 ans

# Lieu de travail : 9 Rue GALLIENI - Nouméa

# Poste à pourvoir : dès que possible

# Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 mars 2025

# Date limite de candidature : Vendredi 11 avril 2025

# Détails de l’offre :

# Emploi RESPNC : RESPONSABLE DE SYSTEME APPLICATIF

# Missions :

Le responsable CMS / sites Web a pour mission d’administrer la plateforme de gestion de contenus de sites Web (CMS Web, actuellement Drupal), et ainsi proposer la meilleure expérience client. Il travaille en collaboration forte avec la cellule de Communication de l’entreprise pour mettre en œuvre la stratégie de communication institutionnelle et marketing.

# Place dans l’organigramme :

N – 2 (par rapport au DO)

# Fonction du supérieur hiérarchique direct :

Chef de service des plateformes de données

# ACTIVITÉS DU POSTE :

# Principales

- Collaborer fortement avec les équipes de communication et de marketing des directions métiers
- Veiller au respect des attendus décrits dans les référentiels de fonction de l'OPT (agents et managers)
- Administrer, exploiter et maintenir les plateformes.
- Piloter et/ou réaliser les projets et les évolutions techniques sur les plateformes.
- Garantir les règles de sécurité et de conformité sur les plateformes.
- Rédiger la documentation technique nécessaire sur les domaines.
- Assurer le support technique de niveau 2 sur les plateformes.
- Être référent technique sur la plateforme pour son utilisation optimale, son évolution et son intégration dans d'autres outils/services.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

# Habilitations, permis nécessaires pour l’exercice des fonctions :

Permis B

# Conditions de travail :

Au bureau avec l’outil informatique. Possibilité de télétravail à hauteur de 2 jours maximum par semaine

# Expérience(s) :

2 ans d’expérience en CMS WEB

1 an d’expérience en GED souhaité

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- Diplôme BAC +3 à forte consonnance digitale minimum