# DDI – Chargé de contact clientèle – Agence Poindimié

# Référence: 3134-25-0472/SR du 21 mars 2025

# LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

Employeur : Office des Postes et des Télécommunications

Corps /Domaine : Agent d’exploitation

Direction : de la distribution

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1):

Lieu de travail : Agences de POINDIMIÉ.

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 21 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 11 avril 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Chargé de contact clientèle

# Missions :

Garantir la réalisation effective des opérations en agence (commercialisation, opérations de guichet, activités administratives, tenue de poste et renfort…), dans les meilleures conditions d'accueil du client, de conformité aux guides et pratiques et de délai de réalisation

Place dans l’organigramme : N -4 (par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique direct : Chef d’agence de Poindimié

Nb d’agents encadrés : 0

-   Directs : 0

-   Indirects : 0

# Activités principales :

- Réaliser pour le périmètre 'agence', l'ensemble des opérations concourant à la commercialisation, au conseil client, à la délivrance des produits et services ainsi qu'au meilleur accueil et à la satisfaction des clients.
- Garantir la conformité de ces opérations ainsi que les activités dites administratives associées, aux guides, procédures et pratiques internes.
- Maintenir implication dans la lutte contre les non-conformités et suggérer les leviers d'une plus grande maîtrise des opérations confiées.
- Produire les auto-contrôles et autres activités permettant une meilleure maîtrise/couverture des risques.
- Rendre compte de l'activité, l'analyser et proposer toutes sources d'amélioration.
- Contribuer à la meilleure efficacité collective de l'entité de rattachement par la capacité à tenir d'autre positions, à élever son niveau de pratique, à tutorer (sur la base du volontariat) /conseiller ses collègues.
- Veiller au respect des attendus décrits dans les référentiels de fonction de l'OPT (agents et managers).

# Spécificités du poste:

- Habilitations, permis nécessaires pour l’exercice des fonctions:
- Permis B
- Conditions de travail :
- Horaires de travail du lundi au samedi en fonction du règlement intérieur de l’agence.
- Régimes indemnitaires rattachés au poste de travail :