# Adjoint-gestionnaire dans un établissement public d’enseignement de la Nouvelle-Calédonie

# VICE-RECTORAT DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

# DIRECTION GÉNÉRALE DES ENSEIGNEMENTS

Référence : 3134-25-0480/SR du 28 mars 2025

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : Attaché

Direction : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Direction générale des enseignements

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie – Lycée professionnel Augustin Ty - TOUHO

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ juin 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 28 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 18 avril 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Responsable financier

# Missions :

# Description du poste :

En sa qualité d’adjoint-gestionnaire, l’agent retenu est membre de l’équipe de direction du lycée professionnel Augustin Ty - Touho. A ce titre il seconde le directeur de l’établissement dans le domaine de la gestion matérielle (sécurité, entretien, maintenance) administrative et budgétaire du collège. Il propose une organisation des services administratifs et techniques qu’il dirige pour garantir aux élèves les meilleures conditions matérielles de réussite.

# Environnement de travail :

Le lycée professionnel est un établissement public d’enseignement de la Nouvelle-Calédonie (EPENC) de 3ème catégorie (141 M FCFP – 1,2 M € en 2023). En 2025, il scolarise 359 élèves dont 50 demi-pensionnaires et 289 internes. Le lycée propose des pôles de formation variés, du CAP au Bac Pro. Ceci dans le secteur tertiaire dont Hôtellerie-Restauration, gestion administrative, accompagnement, soins et service à la personne, mais aussi dans le secteur industriel avec une filière énergétique électrotechnique, de froid et climatisation, maintenance nautique. L’équipe de gestion est composée de deux personnels de catégorie C.

# Activités du poste :

L’adjoint gestionnaire :

- Assure le fonctionnement matériel du Lycée Augustin Ty. Par délégation du chef d’établissement, il élabore la préparation du projet de budget et les décisions budgétaires modificatives, les marchés et les conventions ou contrats concernant l’activité de l’établissement. Il organise les procédures d’achat, le contrôle de l’exécution des travaux et des prestations de service, l’enregistrement des biens immobilisés à l’inventaire (etc.) ;
- Assure le suivi du pilotage budgétaire par la production des documents d’analyse et de synthèse budgétaire ainsi que la préparation du rapport annuel de gestion de l’établissement, l’archivage des documents administratifs et financiers ;