# Référent(e) qualité, hygiène et sécurité des aliments

Référence : 3134-25-0483/SR du 28 mars 2025

Employeur : Caisse des écoles de la Ville de Nouméa

Corps ou cadre d’emploi /Domaine : Ingénieur 1er grade ou technicien 2ème grade / Economie rurale

Direction : Caisse des écoles

Lieu de travail : 9 rue de la République à Nouméa et cantines des écoles publiques de la Ville de Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 28 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 02 mai 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le : 18/04/2025.

# Détails de l’offre :

La Caisse des écoles de la Ville de Nouméa est un établissement public de la commune. Elle est administrée par un Comité d’administration et dispose de son propre budget. Sa mission consiste à faciliter la fréquentation scolaire des élèves en proposant un service de cantine et de garderie dans les 41 écoles publiques de la Ville de Nouméa. À travers ses services périscolaires, elle contribue activement au bien-être des enfants en leur offrant des repas équilibrés, conformes aux normes de sécurité alimentaire, et en encadrant des activités qui favorisent leur épanouissement.

En collaboration avec les équipes éducatives, les familles et les partenaires institutionnels, la Caisse des Écoles assure une mission de service public primordiale, visant à créer un cadre sécurisé, inclusif et bienveillant pour chaque élève.

# Emploi RESPNC :

Expert technique en analyse de risques sanitaires / Inspecteur en sécurité sanitaire des aliments

# Missions :

Le/la référent(e) Qualité, Hygiène et Sécurité des Aliments (QHSA) participe à la mise en œuvre de la politique périscolaire de la Caisse des écoles et assiste le Pôle de Coordination des Actions Périscolaires (PCAP) dans la mise en place des actions liées à la politique QHSA au sein des cantines scolaires. Il/elle veille au respect des bonnes pratiques d'hygiène et des exigences réglementaires et accompagne les équipes opérationnelles sur le terrain pour assurer un service de qualité. Il/elle travaille en transversalité avec les autres pôles de la Caisse des écoles ainsi que la direction pour assurer le suivi du marché de fourniture des repas dans les cantines en lien avec le prestataire.

# Activités principales :

Accompagnement des équipes dans le respect des bonnes pratiques d'hygiène:

- Identifier et résoudre les difficultés rencontrées par les responsables d'office, agents d'office et coordonnateurs dans la mise en œuvre des bonnes pratiques et les accompagner.
- Assister techniquement le PCAP dans le traitement des signaux téléphoniques relatifs aux problématiques de qualité, d’hygiène ou de sécurité des aliments.
- Participer à l'élaboration de modules de sensibilisation, organiser et animer des sessions d’accompagnement à la pratique professionnelle sur les bonnes pratiques d'hygiène et la sécurité alimentaire.