# 1 acheteur

Référence : 3134-25-0492/SR du 28 mars 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Technicien 2ème grade / Direction : des moyens équipement ou rédacteur

Service : achat et logistique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Nouméa – Centre Technique Municipal

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 28 mars 2025

Poste à pourvoir : susceptible d’être vacant

Date limite de candidature : Vendredi 09 mai 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 18/04/2025.

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Sous l’autorité de la secrétaire générale adjointe en charge du pôle ressources, la direction des moyens (DM) est composée de 2 services et 5 sections. Elle a pour mission principale la mise à disposition des moyens matériels et équipements nécessaires aux services de la Ville et aux administrés.

La mission principale de la section achat est de piloter la chaîne d’approvisionnement pour la mise à disposition des fournitures nécessaires aux missions des agents de la ville de Nouméa. Cela englobe la définition du besoin, la sélection de fournitures adaptées à des prix négociés et la distribution dans les services dans des délais contraints.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de section, l'acheteur gère un portefeuille d'achats, anticipe et analyse les besoins, et garantit la qualité, le respect des délais et des coûts des approvisionnements. Il assiste le pilotage des marchés publics de la préparation à la contractualisation, puis en assure le suivi d’exécution.

# Activités principales :

Il est notamment en charge de :

- Assurer le suivi des achats des consommables de la direction des moyens et de l’ensemble des autres services de la Ville
- Veiller à l'optimisation des coûts et délais tout en garantissant la qualité des approvisionnements
- Assurer la bonne définition du besoin du client, la recherche de devis, la création du bon de commande, le suivi de la livraison et la certification du service fait pour la facturation
- Anticiper et analyser les besoins d'achats en lien avec les services prescripteurs
- Réaliser des analyses de bases de données dans le cadre de la préparation de marchés