# 2 animateurs socio-éducatifs

Référence : 3134-25-0484/SR du 28 mars 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Animateur socio-éducatif

Direction : de la politique de la Ville

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 28 mars 2025

Poste à pourvoir : Avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 18 avril 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Placée sous l’autorité du secrétaire général adjoint en charge du pôle vie locale, la direction politique de la Ville a pour mission principale de répondre aux ambitions fixées par l’Exécutif municipal avec une Ville solidaire et à l’écoute des quartiers et de la population. Elle est composée d’un pôle administratif et budgétaire et de deux services :

- service vie de la cité
- service du développement de la proximité.

Au sein de cette direction, le service vie de la cité regroupe 3 sections : « prévention », « transversalités » et « territoires ». Il est chargé notamment de l’animation de la vie de la cité et du développement des actions de proximité.

# Missions :

Placé sous l’autorité du responsable de l’espace municipal de quartier, l’animateur socio-éducatif concourt à renforcer le lien social dans les quartiers de la ville de Nouméa. Il est notamment en charge de :

- Élaborer et mettre en place des projets d’animations socio-éducatives, socio-culturelles, sportives ou numériques ;
- Sensibiliser, mobiliser et associer les publics à la mise en œuvre des projets ;
- Développer des partenariats internes et externes ;
- Proposer et mettre en place des animations hors les murs en proximité, dans les quartiers ;
- Proposer et mettre en place des animations lors des évènements organisés par le service ;
- Participer, initier ou conduire des actions d’animation inter-quartiers ;
- Diffuser le programme d’animation ;
- Évaluer les activités, préparer les bilans, saisir les informations dans le tableau dédié et être force de proposition ;
- Gérer les volets administratifs, budgétaires et logistiques des projets et les suivis de fréquentation.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

L’agent retenu sera amené à travailler en soirée, certains week-ends et jours fériés. L’agent pourra également, en cas de besoin et sur demande de la hiérarchie, venir en renfort des autres personnels du service.