# Directeur – Chef de corps

Référence : 3134-25-0489/SR du 28 mars 2025

Employeur : Maire de Nouméa

Corps /Domaine : SPP (A) niveau 1- commandant

Direction : des Services d’Incendie et de Secours

confirmé à lieutenant-colonel

Lieu de travail : Centre de secours Lucien Parent

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 28 mars 2025

Poste à pourvoir : Septembre 2025

Date limite de candidature : Vendredi 18 avril 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Placée sous l’autorité directe du Secrétaire Général en charge du pôle sécurité, la direction des services d’incendie et de secours est composée de plusieurs unités opérationnelles qui permettent la gestion des alertes (appel 18), le traitement des opérations, le secours aux personnes, la surveillance des plages ainsi que la protection des biens et de l’environnement. Son fonctionnement est organisé 24 heures sur 24 et 7 jours sur 7, au service de la population de la ville de Nouméa.

# Missions :

Sous l’autorité hiérarchique du Secrétaire Général, le directeur-chef de corps contribue à la définition de la politique communale d’incendie et de secours. Il traduit également les orientations du schéma d’analyse et de couverture des risques ainsi que du règlement opérationnel en moyens et en projets. De plus, il assure le pilotage managérial de la direction et son commandement opérationnel en sa qualité de chef de corps.

Il est notamment chargé de :

- Assurer le commandement des opérations de secours.
- Participer à la définition des orientations stratégiques de la direction des services d'incendie et de secours (DSIS).
- Assister et conseiller l’exécutif et le secrétaire général.
- Organiser et mettre en œuvre la politique communale d'incendie et de secours.
- Conduire les projets définis par la politique communale et piloter les opérations qui en découlent.
- Participer à la mise en œuvre des plans de secours lors de leur activation et mettre en œuvre les moyens communaux.
- Représenter la collectivité auprès des autres services en matière de sécurité civile et animer les partenariats.
- Participer avec les autres services impliqués à l’amélioration de la sécurité civile sur le territoire communal.
- Participer aux réunions nécessaires pour garantir l’intérêt de la commune.
- Assurer les relations avec les administrations partenaires.
- Représenter la direction et participer aux réunions et comités de direction au sein de la mairie.