# Référence : 3134-25-0487/SR du 28 mars 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps /Domaine : adjoint administratif

Direction : politique de la Ville

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Poste à pourvoir : Immédiatement

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 28 mars 2025

Date limite de candidature : Vendredi 18 avril 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Placée sous l’autorité du secrétaire général adjoint en charge du pôle vie locale, la direction politique de la Ville a pour mission principale de répondre aux ambitions fixées par l’Exécutif municipal avec une Ville solidaire et à l’écoute des quartiers et de la population. Elle est composée d’un pôle administratif et budgétaire et de deux services :

- service vie de la cité
- service du développement de la proximité.

Au sein de cette direction, le service vie de la cité regroupe 3 sections : « prévention », « transversalités » et « territoires ». Il est chargé notamment de l’animation de la vie de la cité et du développement des actions de proximité.

# Missions :

Placée sous l’autorité du responsable de l’espace municipal de quartier, l’agent d’accueil assure un rôle de veille et de relais des informations et des actions, concourant à renforcer le lien social dans les quartiers de la ville de Nouméa. Il est notamment en charge de :

- Assurer l’accueil physique et téléphonique du public ;
- Renseigner le public et l’orienter vers les différents services ou partenaires de la Ville ;
- Accompagner le public dans ses démarches en ligne, faciliter son accès à l’information ;
- Réaliser un ensemble de tâches administratives : planning de réservation, suivi de fréquentation, etc. ;
- Exercer une veille constante sur l’état des bâtiments et signaler les travaux nécessitant une intervention ;
- Assister ponctuellement l’équipe d’animation.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

L’agent retenu sera amené à travailler en équipe et sur différents sites et certains samedis ;

L’agent pourra également, en cas de besoin et sur demande de la hiérarchie, venir en renfort des autres personnels du service ;

L’autorisation de congé en période de vacances scolaires est soumise aux nécessités de service.

# Profil du candidat :

Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :

- Maîtrise des techniques de réception et d’accueil physique et téléphonique ;
- Maîtrise des activités et organisation du service et de la collectivité ;
- Maîtrise de l’outil informatique et des logiciels de bureautique (traitement de texte, tableur, agenda et messagerie électronique) ;