# 1 ingénieur géomatique

Référence : 3134-25-0491/SR du 28 mars 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : ingénieur 2ème grade

Service de l’information géographique

domaine équipement ou économie rurale

Département géomatique et cartographie

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): Au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 28 mars 2025

Poste à pourvoir : mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 2 mai 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 18/04/2025.

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Sous l’autorité de la secrétaire générale adjointe en charge du pôle ressources, le service de l’information géographique est le géomètre et le géomaticien de la ville de Nouméa. Le département géomatique et cartographie a pour objectif de fournir les données géolocalisées nécessaires aux études et projets municipaux et d’administrer la banque de données géospatiales. Il participe à la mise en œuvre de la politique de la Ville en fournissant à l’exécutif et aux services métiers des outils d’aide à la décision pour les problématiques comprenant une dimension spatiale. A ce titre, il coordonne et automatise avec les services gestionnaires les processus de collecte et de mise à jour des données.

# Missions :

Sous l’autorité du chef du département géomatique et cartographie, l’ingénieur géomatique l’assiste dans ses fonctions de gestion du système d’information géographique. Il est chargé de structurer et modéliser les informations géographiques de la collectivité, de piloter la mise en place d'un système d'information intégrant l'acquisition des données, l'administration, le traitement, l'analyse et la diffusion et d’en contrôler la qualité.

Il devra notamment :

- Concevoir et administrer le système d'information géographique (SIG)
- Garantir l'interopérabilité des bases de données spatiales avec le SI
- Maintenir en conditions opérationnelles des applications et plates-formes (MCO)
- Piloter et conduire des projets SIG
- Assurer l’assistance à la maîtrise d'ouvrage
- Participer à l'évaluation quantitative des projets et faire le lien avec les bureaux d'études et entreprises
- Élaborer et modifier des documents graphiques
- Gérer des matériels, logiciels, bibliothèque de plans et supports d'information.