# 1 agent d’accueil-secrétaire

Ville de

Référence : 3134-25-0497/SR du 28 mars 2025

Employeur : Caisse des écoles de la Ville de Nouméa

Corps ou cadre d’emploi /Domaine : Adjoint

Direction : Caisse des écoles

Lieu de travail :

Durée de résidence exigée pour le recrutement direct d’un adjoint administratif (1): au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 28 mars 2025

Date limite de candidature : vendredi 18 avril 2025

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ juillet 2025

# Détails de l’offre :

La Caisse des écoles de la Ville de Nouméa est un établissement public de la commune. Elle est administrée par un Comité d’administration et dispose de son propre budget. Sa mission consiste à faciliter la fréquentation scolaire des élèves en proposant un service de cantine et de garderie dans les 41 écoles publiques de la Ville de Nouméa. Elle intervient sur le temps périscolaire en complément des autres institutions compétentes sur l’école.

Emploi RESPNC : Secrétaire

# Missions :

L’agent accueille, renseigne, oriente les différents interlocuteurs. Il gère l’information. Il prépare des dossiers, saisit des documents, les classe et les archives.

# Activités principales :

- Accueil physique et téléphonique du personnel des écoles ou des administrés, renseignements, prise de messages,
- Réception et orientation des demandes vers le ou les interlocuteurs compétents,
- Réception, enregistrement, traitement, diffusion de l’information quel que soit le support (courriers, appels téléphoniques, courriers électroniques, notes, ...) et notification de documents,
- Gestion du classement et de l’archivage des documents,
- Organisation de réunions,
- Prises de notes, frappes, mises en forme de documents,
- Transmission, récupération de courriers, de dossiers, de matériel,
- Saisie informatique de données pour la direction et les différents pôles,
- Mise à jour/actualisation/sauvegarde de tableaux de suivi,
- Préparation et diffusion de documents.

Le cas échéant, traiter des dossiers spécifiques et des tâches liées aux activités de la Direction et des Pôles, et s’adapter aux demandes ponctuelles de la hiérarchie.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Permis B obligatoire