# Gestionnaire SIRH

Référence : 25-57153/MPRH du 04 avril 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : technicien

Direction des ressources humaines et de la fonction publique de Nouvelle-Calédonie (DRHFPNC)

Service systèmes informatisés des ressources humaines

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Technicien 1er ou 2ème grade : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : Mercredi 30 avril 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 25/04/2025

# Détails de l'offre :

Le service des systèmes informatisés des ressources humaines est chargé d'offrir des outils de gestion des ressources humaines aux employeurs publics de la Nouvelle-Calédonie. Il assure les évolutions et la maintenance du SIRH Tiarhe et les outils qui lui sont interfacés avec pour objectif d'automatiser et dématérialiser les processus RH. Il assure un support de l'applicatif et métiers aux utilisateurs du SIRH de la Nouvelle-Calédonie.

# Missions :

Dans le cadre du renforcement de notre équipe et sous l'impulsion du chef de service, le gestionnaire SIRH joue un rôle clé de support et d'accompagnement auprès des utilisateurs des applicatifs du SIRH de la fonction publique de Nouvelle-Calédonie. Il assure un support de premier niveau, diagnostique et résout les incidents tout en veillant à l'amélioration continue des outils. Il analyse les besoins des services, identifie et conçoit les évolutions nécessaires en réponse aux contraintes réglementaires et aux enjeux opérationnels. Il contribue à la cohérence, à la qualité et à l'optimisation des applications afin de garantir leur bon fonctionnement et leur adéquation aux attentes des utilisateurs.

# Activités principales :

- Répondre aux demandes des utilisateurs du SIRH via la hotline et leur apporter une assistance de premier niveau.
- Contribuer au paramétrage et à la gestion des applications.
- Recueillir les besoins des utilisateurs et suggérer des améliorations pour optimiser les outils.
- Collaborer avec les équipes techniques et fonctionnelles pour la mise en œuvre de nouvelles fonctionnalités.
- Tester les nouvelles fonctionnalités et mises à jour du SIRH pour s'assurer de leur bon fonctionnement.
- Assurer la formation et l'accompagnement des utilisateurs sur les bonnes pratiques d'utilisation du SIRH.
- Veiller au respect de la confidentialité des données traitées au sein du service.

# Activités secondaires :

Contribuer à des projets mis en place au sein de la Direction.