# 1 chef de projets culturels

[H dién

Ville

Référence : 3134-25-0502/SR du 4 avril 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps /Domaine : Rédacteur

Direction : de la Culture, du Patrimoine et du Rayonnement (DCPR)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l’offre : vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 09 mai 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 25/04/2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Placée sous l’autorité du secrétaire général adjoint en charge du pôle vie locale, la Direction de la Culture, du Patrimoine et du Rayonnement (DCPR) est composée de trois services opérationnels :

- Service Animation et Rayonnement de la Ville (SARV)
- Service Médiation Culturelle et Patrimoniale (SMCP)
- Service Conservation et Valorisation du Patrimoine (SCVP)

et de deux services supports :

- Service Gestion des Moyens Techniques (SGMT)
- Pôle Administratif et Budgétaire (PAB)

La DCPR a pour mission de répondre aux ambitions fixées par l’exécutif en matière de développement culturel et d’attractivité de la Ville, et ce en étroite collaboration avec les autres services de la Ville, mais aussi les partenaires institutionnels et associatifs du territoire.

Au sein de cette direction, le SARV est composé de 9 agents. Il est en charge de l’animation et du rayonnement de la ville de Nouméa en offrant au plus grand nombre une programmation culturelle diversifiée et de qualité. Il pilote également le dispositif des stewards urbains qui contribue à la dynamisation de l’attractivité du centre-ville.

# Missions :

Sous la responsabilité du chef du service, l’agent participe à l’organisation, au développement et à la promotion de l’action de la ville de Nouméa en matière de manifestations culturelles et festives organisées sur le territoire communal. Il met en œuvre des actions de développement des animations à destination des publics et acteurs artistiques. Il coordonne les actions menées par les services municipaux dans le cadre des manifestations organisées et apporte un soutien aux projets portés par les associations de Nouméa.

L’agent devra :

- Assurer la conception, l’organisation, le soutien et le suivi d’opérations d’animation
- Accompagner les politiques culturelles d’animation et de dynamisation
- Préparer et gérer éventuellement le budget du domaine d’intervention le cas échéant.