# Chargé(e) d’études stratégiques et rénovation urbaine

# Référence : 3134-25-0501/SR du 4 avril 2025

Employeur : Ville de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Ingénieur 2ᵉ grade / Direction : de l’Urbanisme équipement

Service : du Développement Urbain

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Annexe Ferry

Date de dépôt de l’offre : vendredi 4 avril 2025

Poste à pourvoir : Immédiatement

Date limite de candidature : vendredi 25 avril 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Intégrée au sein du pôle aménagement, la Direction de l’Urbanisme (DU) compte 3 services pour un total de 27 agents. Entité stratégique au sein de la DU, le Service du Développement Urbain (SDU) est chargé de conduire la politique de développement urbain et d’aménagement de la collectivité. Pour cela, il a pour principales missions de suivre les évolutions urbaines afin d’anticiper un développement territorial durable.

Il propose les axes de développement et d’aménagement à travers l’élaboration de documents et de réglementations d’urbanisme. Il contribue également aux évolutions réglementaires et à l'élaboration de démarches et outils pour promouvoir une qualité urbaine, environnementale et paysagère. Enfin, il accompagne les services opérationnels de la Ville dans la déclinaison des orientations stratégiques.

# Missions :

Sous la responsabilité du chef du SDU, l’agent sera chargé de la conduite des projets en matière de rénovation urbaine et d’aménagement urbain, des études préalables thématiques ou sectorielles d’aménagement urbain, du développement du système d’information géographique en structurant et modélisant les informations géographiques liées à l’urbanisme et notamment à l’activité du service, ainsi que de la cohérence des projets avec la politique urbaine de la Ville.

# Activités principales :

Il a notamment en charge de :

- Réaliser ou piloter les études nécessaires aux projets de restructuration des quartiers, définir les besoins à partir de données statistiques ;
- Elaborer, mettre en œuvre et suivre des opérations de stratégie urbaine : traduction réglementaire et qualitative ;
- Créer, intégrer et administrer les données géographiques à partir d’un ou plusieurs logiciels et progiciels SIG ;
- Traduire des enjeux géographiques en cartes communicantes pour des décideurs et des publics non techniques ;
- Réaliser ou/et diriger ou/et participer aux études à différentes échelles sur la ville ;
- Émettre des avis sur les opportunités et les pré faisabilités d’aménagement urbain.