# Coordinateur Concession

Référence : 3134-25-0500/SR du 4 avril 2025

Employeur : Ville de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Technicien 2ème grade / Direction : de l’espace public

Service : eau électricité et déchets

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Nouméa, annexe Ferry

Date de dépôt de l’offre : vendredi 4 avril 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

RÉORGANISATION INTERNE

Date limite de candidature : vendredi 25 avril 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Sous l’autorité du secrétaire général adjoint en charge du pôle aménagement, la direction de l’espace public regroupe les métiers en relation avec la création et la gestion des espaces publics (hors construction), et comprend 4 services. Parmi eux, le service eau électricité déchets est chargé d’établir et de piloter des contrats d’externalisation des prestations déléguées ou sous-traitées dans une optique de qualité des prestations et d’équilibre économique pour les parties prenantes. Il garantit la meilleure exploitation des ouvrages et les meilleurs services associés. Il apporte une expertise transverse aux autres services de la collectivité.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de section eau et assainissement, le coordinateur concession assure le contrôle du délégataire en charge de la gestion et de l’exploitation des infrastructures de collecte, de transport et de traitement des eaux usées. Il devra maîtriser pleinement le contrat de délégation de service public de l’assainissement et le faire appliquer.

# Activités principales :

- Organiser et mettre en œuvre la politique de gestion patrimoniale des réseaux et ouvrages d’assainissement de la commune
- Réaliser et contrôler les travaux de mise en conformité ou de renouvellement des réseaux et ouvrages d’eaux usées et pluviales restant à la compétence de la collectivité
- Informer la hiérarchie et traiter les principales dégradations et interventions d'urgence sur les espaces publics sous sa charge
- Répondre aux sollicitations des administrés
- Réaliser des interventions en régie
- Réaliser toutes les activités contribuant à la réalisation des missions de la direction et confiées à l'agent par la hiérarchie.