# 1 animateur socio-éducatif

Référence : 3134-25-0503/SR du 4 avril 2025

Employeur : Maire de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Animateur

Direction : de la politique de la Ville

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Date de dépôt de l’offre : vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 25 avril 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Au sein du pôle vie locale, la direction politique de la Ville a pour mission principale de répondre aux ambitions fixées par l’Exécutif municipal avec une Ville solidaire et à l’écoute des quartiers et de la population. Cette direction est placée sous l’autorité du Secrétariat général adjoint en charge de ce pôle.

Le service vie de la cité est composé de 3 sections : « prévention », « transversalités » et « territoires ». Il est chargé de l’animation de la vie de la cité et des missions de prévention et d’insertion.

# Missions :

Au sein du service vie de la cité, l’animateur socio-éducatif concourt à renforcer le lien social dans les quartiers de la ville de Nouméa. Placé sous l’autorité du responsable de l’espace municipal de quartier, il a notamment en charge de :

- Elaborer et mettre en place des projets d’animations socio-éducatives, socio-culturelles, sportives ou numériques ;
- Sensibiliser, mobiliser et associer les publics à la mise en œuvre des projets ;
- Développer des partenariats internes et externes ;
- Proposer et mettre en place des actions hors les murs (en dehors de la structure) ;
- Participer, initier ou conduire des actions d’animation inter-quartiers ;
- Gérer les volets administratifs, budgétaires et logistiques des projets.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

L’agent retenu sera amené à travailler en soirée, certains week-ends et jours fériés. L’agent pourra également, en cas de besoin et sur demande de la hiérarchie, venir en renfort des autres personnels du service. L’autorisation de congé en période de vacances scolaires est soumise aux nécessités de service.

# Profil du candidat :

Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :

- Les candidats devront impérativement être titulaires du BPJEPS mention loisirs tous publics ou équivalent ;
- Connaissance de la méthodologie de projet ;
- Technique et pédagogie de l’animation ;