# Secrétaire comptable

# VICE-RECTORAT

Référence : 3134-25-0528/SR du 4 avril 2025

# DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

# DIRECTION GÉNÉRALE

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : adjoint administratif

Direction : Direction générale des enseignements (DGE)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): pour le recrutement direct d'un adjoint administratif : au moins 10 ans.

Lieu de travail : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie – Lycée Michel Rocard - Pouembout

Date de dépôt de l’offre : vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 25 avril 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : assistant administratif

# Missions :

La secrétaire comptable, placée sous la responsabilité du secrétaire général du lycée Michel Rocard à Pouembout, émet les bons de commande et de factures. Elle engage, mandate des dépenses et émet des titres de recettes et des mandats. Elle suit les différents contrats de maintenance et de location des photocopieurs. Elle effectue le suivi des logements de fonction et des habitations de passage et des véhicules. Elle a la gestion de turbo self. Elle gère les remboursements des frais de déplacement.

# Activités principales :

- Préparation des bons de commandes,
- Mise à la signature et envoi au prestataire.
- Engagement de la dépense. Liquidation des recettes et dépenses.
- Préparation et édition des mandats et titres.
- Transmission des mandats et titres à l’agent comptable.
- Tenue des tableaux de suivi.
- Mise à jour d’un tableau récapitulatif afin de suivre la périodicité des factures.
- Suivi des factures (consommation eau, électricité, ordures ménagères).
- Mise à jour des tableaux de suivi des logements de fonction et de passage (états des lieux, planning d’occupation).
- Suivi des commensaux et stagiaires, vente de carte d’accès à la cantine, facturation et encaissement des paiements.
- Mise à jour du suivi des véhicules (carte grise, assurance).
- Tenue d’un cahier de caisse régie de recettes.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

# Profil du candidat

# Savoir/Connaissances/Diplôme exigé :

- Connaissances de l’organisation et du fonctionnement du système éducatif de la Nouvelle-Calédonie et ses enjeux.
- Connaissance des règles de comptabilité publique et du plan comptable.
- Maîtrise du logiciel comptable Citrix/lga et Turbo Self.
- Maîtrise de l’informatique.

# Comportement professionnel :

- Sens de l’organisation et du classement.