# Un ou une agent comptable – Directeur/directrice des services financiers

Référence : 3134-25-0535/SR du 4 avril 2025

Employeur : Université de la Nouvelle-Calédonie

Corps ou cadre d’emploi / Domaine : Fonctionnaire Etat ou territorial, ou à défaut agent contractuel – Catégorie A

Direction : Agence comptable – direction des services financiers

Emploi RESPNC : responsable financier

Lieu de travail : Nouméa – Campus de Nouville

Emploi référence BAP J : Gestion et Pilotage

Date de dépôt de l’offre : vendredi 4 avril 2025

Poste à pourvoir au : 1ᵉʳ juillet 2025

Date limite de candidature : dimanche 4 mai 2025

# Détails de l’offre :

L’Université de la Nouvelle-Calédonie est un établissement pluridisciplinaire qui répond notamment aux besoins de formation et de recherche propres à la Nouvelle-Calédonie. Elle veille à accompagner efficacement les évolutions de la Nouvelle-Calédonie et à répondre à ses besoins spécifiques. L’UNC, ancrée dans son environnement et sa région, a pour ambition de promouvoir son activité de recherche sur la base de l’excellence et de la reconnaissance nationale et internationale. Cette promotion passe par la mise en valeur de ses enjeux scientifiques, de ses capacités d’innovation et de transfert ainsi que par la qualité des formations qu’elle dispense.

L’UNC mène une politique académique et scientifique dynamique et reconnue. Ainsi l’UNC est notamment lauréate des appels à projets "Nouveaux cursus à l'université" et "Dispositifs territoriaux pour l’orientation vers les études supérieures" du Programme d’Investissement d’Avenir 3 et plus récemment des appels à projets « Accélération des Stratégies de Développement des Etablissements d’Enseignement Supérieur et de Recherche » et « ExcellencES » du Programme d’Investissement d’Avenir 4. Sur le plan scientifique, l’université est lauréate d’un appel à projets très sélectif du schéma directeur pour la recherche et l’innovation "Horizon 2020" (RISE-MSCA) de la commission européenne.

L’UNC en chiffres, c’est 250 personnels, 3 800 étudiants, 3 départements de formation (Droit, Economie, Gestion ; Lettres, Langues, Sciences Humaines ; Sciences et Techniques), 1 IAE, 1 IUT, 1 INSPE, 1 pôle Formation continue et alternance (Pôle FCA), 3 équipes de recherche, 2 UMR, 1 école doctorale.

L’UNC, c’est également deux campus dynamiques (Nouville en province Sud et Baco en province Nord), des infrastructures modernes (installations dédiées à la recherche et aux pédagogies innovantes, plateaux techniques, studio audiovisuel, Fablab, etc.) des installations sportives de qualité, un accès privilégié à la vie culturelle et artistique, et un environnement et une qualité de travail uniques.

L’UNC est ainsi lauréate de nombreux appels à projets, parmi lesquels celui de la troisième vague du très sélectif ExcellencES. Son projet « DiversitÉS », bâti sur sa singularité institutionnelle, son ancrage en Nouvelle-Calédonie et embrassant les diversités, biologiques, culturelles et linguistiques de Nouvelle-Calédonie, préfigure la trajectoire de son prochain contrat quinquennal avec l’État.

# Missions :

L’agent comptable assure l’ensemble des missions statutaires du comptable public :

- Il ou elle dirige l’agence comptable, service composé de 5 ETP dans un souci permanent de cohésion et d’efficacité.
- Il ou elle contribue de manière générale au bon fonctionnement de l’établissement en travaillant en étroite collaboration avec la direction et les différents services de l’université, particulièrement la direction des ressources humaines et les composantes.
- Il apporte son expertise dans la réalisation d’opérations relevant des domaines budgétaires, financiers et comptables.
- Il ou elle est garant de la qualité et de la sécurité comptable.
- Il ou elle exerce un rôle de conseil et d’aide au pilotage auprès de l’ordonnateur.