# Directeur technique et du biomédical

Référence: 3134-25-0540/SR du 4 avril 2025

Employeur : CHT Gaston-Bourret

# CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL GASTON-BOURRET

Corps /Domaine : Emploi fonctionnel

Direction Technique et du Biomédical

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Poste à pourvoir : à compter de novembre 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 9 mai 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 25/04/2025.

# Détails de l’offre :

# Missions :

Sous l’autorité direct du directeur général, le directeur-adjoint technique et biomédical est en charge de la direction commune entre le Centre Hospitalier Territorial Gaston-Bourret (CHT) et le Centre Hospitalier Spécialisé Albert Bousquet (CHS), soit des 4 services de la direction au CHT : maintenance hospitalière, méthode et ingénierie, sécurité et environnement, biomédical et des deux services de la direction au CHS : Maintenance et sécurité, Biomédical.

# Présentation générale du CHT, siège de la direction commune

Avec un budget de près de 33 milliards, et plus de 2200 agents, le CHT est l’hôpital de référence de Nouvelle-Calédonie. Il affiche un capacitaire total de 565 lits et places sur le site unique du Médipôle répartis comme suit :

- Médecine : 217 lits
- Chirurgie : 111 lits
- Mère-enfant : 121 lits
- Soins intensifs : 55 lits (+ 10 postes de dialyse)
- Hospitalisation ambulatoire : 51 places

# Présentation du Centre Hospitalier Spécialisé Albert Bousquet

Une convention de direction commune est mise en œuvre à partir de 2024, en vue de permettre au CHT et au CHS, de définir une stratégie partagée et une meilleure articulation des activités de manière à apporter une réponse concertée et complémentaire aux besoins de santé et aux besoins de soins hospitaliers.

Le centre hospitalier spécialisé Albert Bousquet est un établissement public autonome. L’établissement dispose de trois services médicaux. L’activité est également extrahospitalière (Nouméa, Dumbéa, Koumac, Koné, Poindimié, Wé) et regroupe des centres médico-psychologiques pour adultes et enfants, un centre de soins en addictologie, un centre d’accueil et de soins pour les adolescents et un hôpital de jour pour enfants.

L’établissement compte près de 460 ETP, dont 28 personnels médicaux. Son budget d’exploitation s’élève à 6,3 milliards.

# Missions

Le directeur-adjoint chargé du technique et du biomédical exerce ses fonctions sous l'autorité directe du directeur général du CHT. Membre de l’équipe de