# Chef de service éducatif UEMOHD Nord - SEMOHD

Référence : 25-57258/MPRH du 04 avril 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : cadre socio-éducatif

Direction de la protection judiciaire de l'enfance et de la jeunesse (DPJEJ)

Service éducatif de milieu ouvert et d'insertion

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Cadre socio-éducatif : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 4 avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 25 avril 2025

# Détails de l'offre :

La direction de la Protection judiciaire de l'enfance et de la jeunesse (DPJEJ) est « chargée de la mise en œuvre de la politique de la Nouvelle-Calédonie, en matière de protection judiciaire de l'enfance et de la jeunesse. ». La DPJEJ est compétente pour agir sur l'ensemble du territoire de la Nouvelle-Calédonie. La Direction est basée en province Sud, sur Nouméa (Nouville) et dispose de deux antennes, à Poindimié à Koné.

Emploi RESPNC : Directeur d'établissement socio-éducatif

# Missions :

Sous l'autorité du chef de service du service éducatif de milieu ouvert et de l'hébergement diversifié (SEMOHD) de la direction de la protection judiciaire de l'enfance et de la jeunesse (DPJEJ), le chef de service éducatif est en charge pédagogiquement et techniquement de l'unité éducative de milieu ouvert et de l'hébergement diversifié du Nord, toutes antennes confondues (Poindimié et Koné).

Il décline les orientations éducatives du projet de service en objectifs de travail de terrain et coordonne et conseille l'équipe pluridisciplinaire grâce à son expérience en matière éducative. En l'absence du chef de service, le chef de service éducatif assure l'intérim en lien avec la direction.

Le chef de service éducatif devra assurer s'assurer du développement des compétences des agents de l'unité, dans le cadre du plan de formation pluriannuel arrêté par la direction et validé par la DRHFPNC.