# 25‑57262 du 11/04/2025

La Nouvelle‑Calédonie recrute, pour les besoins du Service éducatif de milieu ouvert et d'insertion de la Direction de la protection judiciaire de l'enfance et de la jeunesse (DPJEJ), un Educateur spécialisé UEMOHD SUD ILES. Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle immédiatement pour une durée de 1 an.

# Contexte et mission :

Sous l'autorité du chef de service du SEMOHD et du chef de service éducatif de l'UEMOHD Sud/Iles de la protection judiciaire de l'enfance et de la jeunesse. L'éducateur en milieu ouvert intervient auprès d'un public mineur âgé de 13 à 18 ans dans le cadre d'un mandat judiciaire. Accompagnement socio‑éducatif et contrôle des mineurs suivis en milieu ouvert dans le cadre des mesures judiciaires ordonnées en assistance éducative (article 375 et suivant du CC) ou au titre de l'ordonnance du CJPM.

# Activités principales :

- Suivi et accompagnement des mineurs dans le cadre judiciaire (pénal et civil) en milieu ouvert :

# Profil :

# Savoir :

- Titulaire du diplôme d'état d'éducateur spécialisé ou attestation de validation de la formation d'éducation de la protection judiciaire de la jeunesse délivrée par l'école nationale de la protection judiciaire de la jeunesse du ministère de la justice ;
- Connaissance de la société néo‑calédonienne ;
- Connaissance du réseau partenarial social de la Nouvelle‑Calédonie.

# Savoir‑Faire :

- S'adapter aux problématiques individuelles et collectives des usagers ;
- Travailler en équipe éducative et pluri professionnelle ;
- Être capable d'alterner l'accompagnement individuel de mineurs avec l'animation des temps collectifs.

# Comportement professionnel :

- Sens du travail en équipe éducative et pluri professionnelle ;
- Sens de l'écoute ;
- Engagement professionnel dans un projet collectif à construire ;
- Empathie ;
- Déontologie ;
- Disponibilité.