# Acheteur public

Référence : 25-57261/MPRH du 02 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service du budget, des achats et des marchés

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 2 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 23 mai 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est compétente en matière de réglementation, de conception, passation et exécution des marchés publics et dans l'assistance aux directions, institutions et établissement publics. Elle est compétente également en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de la Nouvelle-Calédonie.

Le service du budget, des achats et des marchés (SBAM) est un service support des différents services de la DAPM, ainsi que des directions et services du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Il est composé d'une quinzaine de personnes, répartis en 3 bureaux : le bureau des achats publics (BAP), le bureau assistance et réglementation (BAR) et le bureau des affaires financières (BAF). Le bureau des achats publics (BAP) a pour mission principale d'appliquer selon la politique générale des achats de la collectivité, la conception et la passation des marchés publics de la collectivité. En lien avec les établissements publics de la Nouvelle-Calédonie, le bureau des achats public assure l'organisation puis la gestion des procédures de groupements de commandes.

# Missions :

Sous l'autorité du chef du bureau des achats publics, l'acheteur public effectue des achats de toute nature (fournitures et services) en vue de satisfaire les besoins des services et contribue à la performance des achats sur le plan qualitatif, économique, juridique et environnemental. L'acheteur public gère administrativement les marchés publics de la collectivité en liaison avec les directions et services concernés.