# Chargé.e de Communication - Webmestre

# LSEE

# INSTITUT DE LA STATISTIQUE ET DES ETUDES ÉCONOMIQUES

# NOUVELLE-CALEDONIE

Référence : 3134-25-0548/SR du 04 avril 2025

Employeur : Institut de la statistique et des études économiques

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Attaché

Direction : Service Conjoncture et diffusion

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : NOUMEA

Date de dépôt de l’offre : vendredi 04 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 25 avril 2025

# Détails de l’offre :

L’Isee est un établissement public de la Nouvelle-Calédonie à taille humaine, employant 45 agents permanents ainsi qu’au besoin des enquêtes à mener, des agents contractuels à caractère saisonnier, chargés de collecter et traiter toutes les informations statistiques relatives à la Nouvelle-Calédonie. En outre, l’institut valorise l’information statistique qu’il produit, ou déjà existante, sous la forme d’études visant à éclairer la situation économique et sociale de la Nouvelle-Calédonie. Le rôle de l’Isee est également d’assurer la diffusion la plus large des statistiques disponibles.

# Emploi RESPNC : Chargé.e de communication - webmestre

# Missions :

Le service Conjoncture et Diffusion est chargé de la production et l’analyse d’indicateurs conjoncturels ; de la diffusion de l’offre d’information statistique concernant la Nouvelle-Calédonie ; de l’administration du site internet de l’Isee et de la gestion de la communication externe. Il est en contact avec les différents services internes ou externes, producteur d’information statistiques qu’il collecte, exploite, valorise et rediffuse, ainsi qu’avec les différents utilisateurs de la statistique publique.

Au sein de ce service, le pôle communication externe est chargé des activités suivantes :

- Produire les supports de communication visant à faire connaitre les travaux de l’institut et à permettre leur appropriation par le plus grand nombre (PAO des publications ; valorisation de l’information par des outils attractifs et simplifiés : infographies, animations, etc.)
- Diffuser l’information : site internet - réseaux sociaux – lettre d’information (publier ; administrer les différents supports ; suivi de l’audience)
- Assurer l’interface avec les médias (communiqués de presse ; conférences de presse ; demandes d’interviews ; veille médias)
- Veiller au rayonnement de l’image de marque de l’Isee par une mise en avant de son identité visuelle et de l’actualité de l’institut, en interne comme en externe.
- Proposer une stratégie de communication proactive, au service des ambitions du projet d’établissement.

En 2025, il gère en outre, les activités exceptionnelles suivantes :

- La campagne de communication orchestrée autour de l’opération quinquennale de recensement de la population
- La refonte de son site internet.

Le/la chargé.e de communication – webmestre contribue à l’action du pôle communication externe dans toutes ses facettes. Il/elle est particulièrement chargée du pilotage de la refonte du site internet et du déploiement de la nouvelle identité visuelle de l’établissement.