# 25‑57313/MPRH du 19/05/2025

La Nouvelle‑Calédonie recrute, pour les besoins du de la Direction des affaires sanitaires et sociales (DASS), un Coordonnateur prévention scolaire.

Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle immédiatement pour une durée de 8 mois.

# Contexte et mission :

La direction des affaires sanitaires et sociales de la Nouvelle‑Calédonie est une des directions techniques du gouvernement de la Nouvelle‑Calédonie. Elle est responsable de la mise en œuvre de la politique de la Nouvelle‑Calédonie en matière de santé et de protection sociale.

Elle comprend un service support et quatre services métiers.

# Mission:

Placé sous l'autorité du directeur des affaires sanitaires et sociales et sous la supervision du chargé de mission en santé scolaire du secrétariat général du gouvernement de la Nouvelle‑Calédonie, le coordonnateur prévention scolaire contribue à la mise en œuvre de la politique de santé scolaire de la Nouvelle‑Calédonie.

# Activités principales :

Le coordonnateur prévention scolaire a en charge:

- Contribuer au recrutement de professionnels de santé prestataires pour réaliser des visites médicales de prévention en province des îles Loyauté ;
- Élaborer, en accord avec les établissements scolaires, le planning des visites médicales de prévention ;
- Contribuer au développement des outils de traitement et d'analyse de données de santé scolaire et d'activité de prévention scolaire ;
- Organiser les moyens matériels et logistiques pour la réalisation des visites médicales de prévention ;
- Communiquer régulièrement avec le référent santé scolaire de la province des îles Loyauté.

# Activités secondaires :

Contribuer à toute activité de communication ou d'information qui concerne les visites médicales de prévention.

# Profil :

# Savoir‑Faire :

- Maîtrise des techniques de conduite de projet ;
- Capacité à travailler en équipe/réseau ;
- Maîtrise des outils informatiques (google workspace) ;
- Qualité rédactionnelle et aptitude à la communication écrite.

# Comportements professionnels :

- Sens des responsabilités et de l'organisation du travail ;
- Esprit de synthèse et rigueur méthodologique ;
- Capacité à travailler en réseau ;
- Travail en équipe.

Pour tout renseignement sur le poste, vous pouvez contacter MESTRE Marie‑Laure mail : direction.dass@gouv.nc ou PICHOT Hélène Tél: 24 23 35 / mail : helene.pichot@gouv.nc

Merci d'envoyer au plus tard le Vendredi 06 Juin 2025 votre candidature accompagnée d'une lettre de motivation, d'un CV, de la fiche de renseignements ci‑jointe et de la copie de vos diplômes à la direction des ressources humaines et de la fonction publique de Nouvelle Calédonie / B.P M2 ‑ 98849 Nouméa cedex / drhfpnc.recrutement@gouv.nc

Les grilles de rémunérations sont également disponibles sur le site : Simulations ‑ Google Sheets