# Conducteur d'opérations

Référence : 25-57315/MPRH du 02 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur /Equipement

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service des constructions publiques

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

- Ingénieur équipement 1er grade : au moins égale à 5 ans ;
- Ingénieur équipement 2ème grade : au moins égale à 5 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 2 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 23 mai 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics. Elle définit la politique des achats et de la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics. Le service des constructions publiques de la DAPM, composé de 8 personnes, met en œuvre la stratégie immobilière définie par la direction.

# Emploi RESPNC :

Conducteur d'opérations en bâtiments

# Missions :

Sous l'autorité du chef de service, le conducteur d'opérations assure la conduite d'opérations en matière de constructions publiques. Il est en charge de :

- définir les besoins ;
- planifier et conduire les opérations de construction dans tous leurs aspects, juridiques, budgétaires, techniques et opérationnels ;
- garantir la qualité de ce qui est réalisé et ainsi la qualité de la maîtrise d'ouvrage publique du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie.