# RÉGISSEUR ADJOINT

# Syndicat Mixte des Transports Urbains du Grand Nouméa

Référence : 3134-25-0551/SR du 11 avril 2025

Employeur : Syndicat Mixte des Transports Urbains du Grand Nouméa - SMTU

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Rédacteur

Direction : SMTU

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 11 avril 2025

Poste à pourvoir : 01/07/2025

Date limite de candidature : vendredi 2 mai 2025

# Détails de l’offre :

Le SMTU a pour objet l’organisation, la gestion et l’exploitation des services publics réguliers de transports en commun routiers, ferrés et maritimes sur le territoire du Grand Nouméa. Pour plus de détails, se connecter au site internet www.taneo.nc.

# Emploi RESPNC :

Régisseur.

# Missions :

Le régisseur de recettes adjoint seconde le régisseur principal dans l’ensemble des flux de recettes du réseau Tanéo issus de la vente des titres de la gamme tarifaire, en direct ou par l’intermédiaire des magasins dépositaires. Il participe aux contrôles nécessaires à cette fin. Il participe à la gestion et au suivi des comptes de dépôts et peut effectuer les dégagements nécessaires vers le compte du SMTU. Il assure les fonctions de régisseur principal en l’absence de ce dernier.

# Activités principales :

- Contrôle permanent des flux de recettes afin de vérifier leur régularité ;
- Vérification du respect des règles de vente par les mandataires sous son autorité ;
- Animation et contrôle du réseau des magasins dépositaires ;
- Opérations d’encaissement des recettes ;
- Contrôles des ventes effectuées par les mandataires ;
- Tenue des comptes bancaires de la régie ;
- Rapprochement des ventes et encaissements ;
- Transfert des fonds vers la trésorerie ;
- Etablissement des comptes d’emploi / états des recettes ;
- Rédaction des modes opératoires nécessaires ;
- Gestion et suivi des équipements de paiement (TPE).

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :

- Connaissance du cadre règlementaire d’une régie ;
- Connaissances des procédures comptables et financières publiques ;
- Elaboration et gestion de rapports de synthèse ;
- Outils de bureautique.

# Savoir-faire :

Le régisseur adjoint, afin d’exécuter au mieux ses tâches, en toute régularité et en toute sincérité, doit manifester des connaissances et expériences dans les matières suivantes :