# RÉGISSEUR PRINCIPAL

# SyodicAT MIXTE DES TRAnSPORTS URBAInS Du Grand noumnea

Référence : 3134-25-0550/SR du 11 avril 2025

Employeur : Syndicat Mixte des Transports Urbains du Grand Nouméa - SMTU

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Attaché

Direction : SMTU

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 11 avril 2025

Poste à pourvoir : Dès que possible

# RÉORGANISATION INTERNE

# Détails de l’offre :

Le SMTU a pour objet l’organisation, la gestion et l’exploitation des services publics réguliers de transports en commun routiers, ferrés et maritimes sur le territoire du Grand Nouméa. Pour plus de détails, se connecter au site internet www.taneo.nc

Emploi RESPNC : Régisseur.

# Missions :

Le régisseur de recettes principal est le garant de l’ensemble des flux de recettes du réseau Tanéo issus de la vente des titres de la gamme tarifaire, en direct ou par l’intermédiaire des magasins dépositaires. Il effectue tous les contrôles nécessaires à cette fin. Il gère et suit les comptes de dépôts, dont il est responsable, et effectue les dégagements nécessaires vers les comptes du SMTU.

Il a autorité sur l’ensemble des mandataires nommés de la régie de recettes Tanéo.

# Activités principales :

- Contrôle permanent des flux de recettes afin de vérifier leur régularité ;
- Vérification du respect des règles de vente par les mandataires sous son autorité ;
- Animation et contrôle du réseau des magasins dépositaires ;
- Démarchage de nouveaux acteurs et canaux de vente en lien avec les services communication, systèmes et l’exploitant du réseau Tanéo ;
- Opérations d’encaissement des recettes ;
- Contrôles des ventes effectuées par les mandataires ;
- Tenue des comptes bancaires de la régie ;
- Rapprochement des ventes et encaissements ;
- Transfert des fonds vers la trésorerie ;
- Etablissement des comptes d’emploi / états des recettes ;
- Rédaction des modes opératoires nécessaires ;
- Gestion et suivi des équipements de paiement (TPE).

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :

- Connaissance du cadre règlementaire d’une régie ;
- Connaissances des procédures comptables et financières publiques ;
- Elaboration et gestion de rapports de synthèse ;
- Outils de bureautique.