# Agent patrouilleur

Référence : 3134-25-0591/SR du 11 avril 2025

PROVINCE SUD

Onif

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : ACDP - Grille 1

Direction : Secrétariat Général

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 11 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 2 mai 2025

# Détails de l’offre :

La province Sud a connu de violentes exactions qui ont impacté de nombreux bâtiments publics dont plusieurs relèvent de la province Sud. De plus, la province Sud est compétente en matière de développement économique et veille à permettre la reprise économique suite à ces mêmes exactions.

Jouant un rôle crucial dans la détection des risques et la prévention des incidents, le patrouilleur, rattaché au secrétariat général de la province Sud, et au sein de la brigade de surveillance provinciale, est chargé de la vigilance et de la protection des espaces publics ou des installations notamment celles provinciales ou des zones d’activités.

Il effectue sa mission principalement par des observations systématiques et des interventions proactives. Ses tâches relèvent de la surveillance, du contrôle d’accès, de la vérification de la bonne tenue des équipements notamment provinciaux en matière de sécurité active et passive et de l’assistance aux usagers en cas de besoin.

# Emploi RESPNC :

Agent de gardiennage et de surveillance - veilleur de nuit

# Missions :

Sous l'autorité du chargé de mission auprès du secrétariat général, l’agent patrouilleur aura pour missions :

- la surveillance des zones définies (prévention des intrusions, dégradations et vols),
- la détection des comportements suspects,
- l’intervention lors d’incidents et l’alerte subséquente aux autorités et/ou services compétents si nécessaire,
- la rédaction de rapports d’intervention et la tenue des registres de suivi.

Des rondes régulières ou des stations fixes sont effectuées pour garantir la sécurité des lieux.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Horaires flexibles : Possibilité de travailler à différents moments de la journée et de la nuit.
- Travail en extérieur : Évoluer dans un environnement varié, loin d’un bureau traditionnel.
- Bonne condition physique et capacité à travailler en horaires décalés.

# Profil du candidat :

# Savoir/ Connaissance/Diplôme exigé :

- Certificat de formation en sécurité ou qualification similaire recommandé
- Formation aux gestes de premiers secours et aux techniques de prévention des risques souhaitée
- Avoir des notions en self-défense serait un avantage
- Permis B exigé

# Savoir-faire :

- Maitrise des procédures de sécurité
- Expérience dans la surveillance, la sécurité ou un poste similaire appréciée