# Chargé(e) d’accueil et de secrétariat

Référence : 3134-25-0588/SR du 11 avril 2025

Employeur : Météo-France

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : adjoint administratif

Durée de résidence exigée pour le recrutement direct d’un adjoint administratif (1) : au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 11 avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 2 mai 2025

# Détails de l’offre :

La division support « DIRNC/ SUPPORT » travaille sous l'autorité du Directeur de la direction interrégionale de Météo-France en Nouvelle-Calédonie et à Wallis et Futuna (DIRNC). Elle est composée de 10 agents. Elle a pour mission d'organiser, de mettre en œuvre et de coordonner la fonction Support en Nouvelle-Calédonie et à Wallis et Futuna.

En suivant les recommandations des directions centrales et thématiques de Météo-France d'une part et des directions du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie d'autre part, la division support apporte, dans son domaine de compétence le soutien administratif et technique aux autres directions de la DIRNC pour réaliser les missions de l'établissement. Elle définit et met en œuvre la stratégie externe en matière de communication et de commercialisation des prestations météorologiques.

# Ses missions s'articulent autour de 6 pôles :

- Accueil/Secrétariat (SUP/SEC)
- Logistique (SUP/LOG)
- Ressources Humaines (SUP/RH)
- Finances (SUP/FI)
- Communication et Numérique (SUP/CN)
- Commerce et Données Publiques (SUP/CDP)

# Emploi RESPNC :

Gestionnaire administratif

# Missions :

Sous l’autorité de la cheffe de division et de son adjointe l’agent assure le secrétariat et l’accueil de la DIRNC.

# Activités principales :

- Assurer un accueil physique et téléphonique : accueillir, orienter et informer les clients, fournisseurs ou collaborateurs ;
- Assurer la diffusion de l'information ;
- Assister les membres de son équipe dans leurs tâches administratives ;
- Préparer et réaliser l'envoi de mailings.
- Gérer le courrier entrant et sortant.
- Classer et archiver les documents.
- Assurer l'organisation des visites médicales et assurer le suivi en relation avec la gestionnaire RH.
- Afin d'assurer une continuité de service, une polyvalence est demandée au sein de la division sur les activités suivantes :