# Assistant administratif

# agence

Référence : 3134-25-0602/SR du 11 avril 2025

Employeur : Agence Calédonienne de l’Energie

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Rédacteur

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 11 avril 2025

Poste à pourvoir : Susceptible d’être vacant

Date limite de candidature : Vendredi 2 mai 2025

# Détails de l’offre :

Etablissement public administratif de la Nouvelle-Calédonie, l’Agence Calédonienne de l’énergie (ACE) a été créée par délibération du Congrès n°222 du 12 janvier 2017. Elle a pour objet de concourir à la mise en œuvre du schéma pour la transition énergétique et de contribuer au développement du système électrique, de promouvoir l’utilisation rationnelle de l’énergie et le développement des énergies renouvelables.

L’ACE recherche un/une Assistant(e) administratif(ve). La personne recrutée devra réaliser des tâches diverses liées à l’assistance administrative, au suivi administratif des conventions et à la gestion des moyens. Par ailleurs, elle devra témoigner d’une polyvalence et d’une connaissance des institutions de la Nouvelle-Calédonie.

# Emploi RESPNC :

Assistant(e) administratif(ve)

# Missions :

L’assistant(e) administratif(ve) a pour mission d’organiser et coordonner l’information en interne, la gestion et le suivi de dossiers. Il/elle s’occupe également de l’organisation des conseils d’administration de l’établissement. Sa mission l’amènera à participer à la rédaction et à l’actualisation des procédures administratives.

# Activités principales :

1. Secrétariat administratif
- Assurer l’accueil physique et téléphonique de l’agence
- Gérer et organiser le planning des agents, des salles de réunion et des véhicules
- Superviser le circuit et traitement du courrier
- Rédiger des documents administratifs (rédaction et diffusion des notes, comptes-rendus et courriers …)
- Organiser et tenir à jour le classement et l’archivage des dossiers de la direction et du pôle administratif
2. Suivi administratif et gestion des moyens
- Participer au traitement administratif du rendu exécutoire des conventions, en coordination avec le pôle expertise et conseil et la RAF
- Coordonner, réaliser et vérifier les commandes de matériels, fournitures, consommables
- Suivre les contrats avec les fournisseurs de l’agence
- Assurer le suivi des véhicules (location, entretien kilométrages …)
- Gérer le suivi de l’inventaire de l’agence
3. Assistance de direction