# Secrétaire du service de la protection sociale

Référence : 25-57419/MPRH du 02 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction des affaires sanitaires et sociales (DASS)

Service de la protection sociale

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : Pour le recrutement direct d'un adjoint administratif : au moins égale à 10 ans.

# Poste à pourvoir

immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 2 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 23 mai 2025

# Détails de l'offre

La direction des affaires sanitaires et sociales de la Nouvelle-Calédonie est une des directions technique du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie. Elle est responsable de la mise en œuvre de la politique de la Nouvelle-Calédonie en matière de santé et de protection sociale. Elle comprend un service administration et support et quatre services métiers. Le service de la protection sociale est chargé l'organisation, de la régulation et du contrôle des acteurs sociaux et médico-sociaux et des organismes de protection sociale, de la définition, du financement et de la performance du système de protection sociale.

# Emploi RESPNC

Secrétaire

# Missions

Placée sous l'autorité du chef de service de la protection sociale, le/la secrétaire occupe un rôle central au sein du service. En lien avec les deux bureaux du service (le bureau des politiques sociales et le bureau de la performance du système de protection sociale), il/elle assure la coordination et les missions polyvalente de secrétariat. Le/la secrétaire veille à la coordination des différentes activités de l'équipe et apporte son soutien dans le traitement et la circulation de l'information liée au service. Il/elle exécute les actes administratifs courants.