# Webmaster - Infographiste

Référence : 25-57422/MPRH du 02 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 2 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 23 mai 2025

# Détails de l'offre :

Sous la direction du secrétaire général du gouvernement, le pôle communication est un service dédié à promouvoir auprès des médias et du grand public, via différents supports, les actions des membres du gouvernement (réformes, événements, rencontres avec des personnalités, déplacements), le travail institutionnel (décisions, arrêtés, projets de loi du pays ou délibération du Congrès) et la vie de la collectivité (actions des directions). Il joue également un rôle de conseiller auprès des cabinets et des directions pour les accompagner dans leurs projets de communication et de médiatisation.

# Missions :

Le webmaster-infographiste développe, anime et veille à l'élocution des sites intranet et internet. En étroite collaboration avec les autres membres du service, il met en place la stratégie de communication du gouvernement sur les réseaux sociaux et anime les communautés virtuelles. Il réalise la conception graphique des visuels de communication demandés par les directions de la collectivité et par les cabinets des membres du gouvernement.

# Activités principales :

Le webmaster infographiste met à jour et alimente les supports internet du gouvernement, anime les espaces de dialogue, assure le suivi et analyse le trafic du site et s'attache à fédérer et fidéliser les internautes. Il a la charge de suivre et d'analyser les indicateurs de satisfaction de la communauté, de veiller à l'épuration de la collectivité et des communautés en lien avec elle. Il réalise des infographies et des visuels pour les supports presse et web ainsi que pour les directions de la collectivité en fonction de leur demande. Il gère également le fonds iconographique.

# Activités secondaires :

- Réaliser de courtes vidéos à la demande des directions et des membres du gouvernement, notamment lors d'évènements internationaux ;
- Réaliser des vidéos animées à la demande des directions ;
- Seconder le journaliste dans la prise de photos pour couvrir l'actualité du gouvernement.