# 7 Infirmier(e)s anesthésistes diplômé(e)s d’Etat

Référence : 3134-25-0613/SR du 18 avril 2025

# CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL

Employeur : Centre Hospitalier Territorial GASTON-BOURRET

Corps /Domaine : Infirmier anesthésiste

Direction de la coordination des soins

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Médipôle Koutio

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 18 avril 2025

Date limite de candidature : Vendredi 9 mai 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Infirmier(e) Anesthésiste Diplômé(e)s d’Etat

# Missions :

L’infirmier anesthésiste réalise des soins infirmiers afin de maintenir ou de restaurer la santé du patient et l’accompagner. Par ces activités, il contribue à la prévention, au dépistage, au diagnostic, au traitement et à la recherche.

# Activités principales

Membre du service de soins infirmiers, il (elle) est placé(e) sous l’autorité du cadre infirmier anesthésiste du D.A.R., du cadre infirmier supérieur et du directeur du service de soins infirmiers. Dans le cadre général du service public, l’IADE concourt, de par ses compétences propres définies réglementairement, à la sécurité et à la qualité des soins des personnes accueillies.

En salle d’opération, en salle de surveillance post-interventionnelle (SSPI) ou en site d’anesthésie décentralisé, il (elle) assure les actes relevant des techniques d’anesthésie générale, loco-régionale et de réanimation per-opératoire et est habilité(e) à la prise en charge de la douleur postopératoire relevant des mêmes techniques.

Parallèlement à ses activités de soins, l’IADE a en raison de ses compétences, un rôle de gestionnaire du matériel d’anesthésie-réanimation, des médicaments et drogues utilisés, de l’approvisionnement en produits sanguins dont il assure la vérification de la délivrance, de la conservation et de la traçabilité. L’IADE assure également l’encadrement des étudiants qui lui sont confiés par le SSI et le CFPS. Il participe aux travaux de recherche relevant du domaine des soins infirmiers, à l’élaboration de protocoles ainsi qu’à l’évaluation des soins infirmiers en anesthésie, ainsi qu’aux actions de recherche mises en œuvre par des MAR.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Rythme de travail jour/nuit

Travail les week-ends, nuit, jours fériés et chômé

# Profil du candidat

# Savoir/ Connaissance/Diplôme exigé :

- Être titulaire du diplôme d’état d’infirmier anesthésiste ou d’une équivalence reconnue par la DASS de Nouvelle Calédonie,
- Bonne connaissance des pratiques professionnelles,
- Connaissances informatiques WORD, EXCEL, INTERNET…
- Soins d’urgence (AFGSU)
- Technique de manutention des malades
- Hygiène hospitalière
- Outils de la démarche qualité
- Droits du patient