# Chef de section personnel des écoles

Ville de

Référence : 3134-25-0611/SR du 18 avril 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps /Domaine : Rédacteur

Direction : de la Vie Citoyenne, Éducative et Sportive

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre 1): /

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l’offre : vendredi 18 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 9 mai 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Placée sous l’autorité du secrétaire général adjoint en charge du pôle vie locale, la direction de la vie citoyenne, éducative et sportive a pour mission générale de développer une offre de services en adéquation avec les besoins des citoyens sur tous les instants de leur vie, de renforcer l’accessibilité et la proximité du service public et de proposer des actions citoyennes, éducatives et sportives. Elle est composée de 4 services :

- service de la coordination administrative et financière
- service de la vie citoyenne
- service de la vie éducative
- service municipal des sports.

Au sein de la direction, le service de la vie éducative est chargé d’assurer le bon fonctionnement des écoles au travers des moyens humains, matériels et financiers alloués. Il met en place les actions en faveur des scolaires et anime le Conseil municipal junior de la Ville.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de service, le chef de section assure la gestion des agents affectés dans les écoles de la commune. Il est responsable de 3 gestionnaires et assure le lien régulier avec le personnel municipal et les directeurs d’école dans ses missions de suivi et d’accompagnement des acteurs de la communauté éducative. Il est garant de la bonne application des procédures de travail.

Il est principalement chargé de :

- Assurer un accompagnement RH des équipes (visites de terrain, accompagnement du personnel, évaluations, intégration des nouveaux arrivants…).
- Organiser l’activité et coordonner la gestion administrative des agents des écoles (suivi des absences, contrôle de la régularité des documents administratifs, etc.).
- Coordonner les activités de la section.
- Organiser les opérations permettant le contrôle et l’application des protocoles et procédures en vigueur.
- Mettre à jour les tableaux de bord relatifs à la gestion du personnel.
- Rédiger tout type de documents (compte-rendu, notes, courriers…).
- Apporter des éléments d’aide à la décision.

Le chef de section travaille au quotidien avec l’adjoint au chef du service chargé de la supervision du secteur « personnel des écoles ».