# CHEFS DE PROJET

Référence : 3134-25-0616/SR du 18 avril 2025

Employeur : Centre Hospitalier Territorial

# CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL GASTON-BOURRET

Corps /Domaine : Attaché

Direction des projets et de la communication

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Médipôle Koutio

Poste à pourvoir : juin 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 18 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 9 mai 2025

# Détail de l’offre :

# Missions :

Le CHT Gaston Bourret, hôpital de référence en Nouvelle-Calédonie, compte plus de 2200 agents mobilisés au quotidien, sur un site de 565 lits et places, pour répondre aux besoins de santé de la population. Il dispose d’un budget annuel de près de 33 milliards et s’engage dans une dynamique ambitieuse à travers son projet d’établissement 2024-2029.

Pour maintenir cette dynamique, le CHT recrute 2 chefs de projet. Ces deux personnes ont comme rôle principal d’être des facilitateurs. Ils accompagnent les porteurs d’initiatives internes, de l’émergence d’idées jusqu’à la structuration de projets concrets, en passant par l’animation des échanges, la coordination des acteurs et le suivi opérationnel.

Chaque chef de projet :

- suivi un portefeuille de projets variés, en lien étroit avec les professionnels de terrain,
- assure la préparation, la coordination et le suivie de la CBI – Commission bimestrielle des initiatives, espace de validation et de suivi des projets de l’hôpital,
- contribue à la structuration d’une culture projets partagée, à travers des méthodes participatives et une posture de soutien actif aux équipes.

# Activités principales :

- Accompagner les porteurs d’initiatives dans l’émergence, la structuration et le cadrage de leurs projets.
- Préparer, suivre et animer la CBI : calendrier, dossiers, synthèses, suivi.
- Gérer un portefeuille de projets, en mode collaboratif : cadrage, planning, coordination, reporting, évaluation.
- Favoriser la co-construction : animation de groupes de travail, ateliers collaboratifs, démarches d’amélioration continue.
- Assurer le suivi de la documentation, des risques et des retours d’expérience.

# Les + du poste :

- Des projets concrets et porteurs de sens, en lien direct avec les besoins des patients et des professionnels.
- L’intégration à une équipe engagée, une direction à l’écoute ouverte à l’intelligence collective.