# Conseiller en insertion sociale et professionnelle

Référence : 3134-25-0623/SR du 18 avril 2025

Employeur : Centre Communal d’Action Sociale

Ville du Mont-Dore

Corps ou grade d’emploi /Domaine : Conseiller en insertion sociale et professionnelle

Lieu de travail : Mont-Dore

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 18 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 9 mai 2025

# Détails de l’offre :

Le Centre Communal d’Action Sociale de la ville du Mont-Dore et ses 12 collaborateurs met en œuvre la politique sociale de la ville du Mont-Dore. Il est organisé autour d’une direction de deux cellules :

- une cellule fonctionnelle (3 agents) : la cellule Logistique, administrative et financière (CLAF) en charge de l’accueil, du secrétariat et du suivi administratif et financier du centre ;
- une cellule opérationnelle (6 agents) : la cellule accompagnement et animation (CAA).

# Missions :

Affecté à la cellule accompagnement et animation, sous l’autorité de la direction, l’agent retenu aura pour mission de développer des projets d’insertion sociale et professionnelle :

# Auprès du public en errance

- évaluer les situations, gestion des situations de crise, favoriser l'émergence de solutions ;
- mettre en adéquation les dispositifs avec les besoins de la personne. Établir une relation d'écoute, de soutien, de conseil et d'entraide ;
- intervenir sur signalements des partenaires ou des administrés ;
- proposer des services de restauration et d'hygiène ;
- animer un espace dédié à ce public.

# Prévention de l’errance / insertion professionnelle

- rendre lisible et développer les projets d’insertion sociale et professionnelle des demandeurs d’aides du CCAS en lien avec les travailleurs sociaux ;
- réaliser les diagnostics individuels ;
- proposer un accompagnement personnalisé ;
- assurer la collecte et le traitement d’informations d’insertion ;
- animer des réunions partenariales.
- être en veille sur les dispositifs (sites organismes), mise à jour de documents, diffusion (Fly, annuaire réseau acteurs insertion, base de données…).
- Développer et entretenir des liens partenariaux.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Être disponible pendant les évènements climatiques nécessitant la mise en sécurité du public en errance.

Intervenir sur le terrain en horaires flexibles pour le repérage et prise de contact avec le public.