# Chef du bureau de l'ingénierie routière et des ouvrages d'art

Référence : 25-57492/MPRH du 30 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine

ingénieur/Equipement

Direction des infrastructures, de la topographie et des transports terrestres (DITTT)

Service des routes

# Durée de résidence exigée

Lieu de travail : Nouméa

pour le recrutement sur titre (1) :

Ingénieur 1er et 2ème grade du domaine équipement : au moins égale à 5 ans

# Poste à pourvoir

Date de début : 01/06/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 20 juin 2025

# Détails de l'offre

La direction des infrastructures, de la topographie et des transports terrestres est une direction du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie traitant, sous l'autorité du secrétariat général, de missions principalement techniques. Composée de 135 agents et organisée autour de 7 services fonctionnels, elle agit sous l'animation et le contrôle de plusieurs membres du gouvernement. Les politiques publiques qui y sont mises en œuvre concernent les domaines suivants : aménagement, gestion et entretien du réseau routier de la Nouvelle-Calédonie, balisage maritime, topographie, cartographie, cadastre, éducation et sécurité routière, autorisation de circuler et de conduire, contrôle technique des véhicules, réglementation du transport routier.

Au sein de la DITTT, le service des routes assure notamment le pilotage, le suivi technique, administratif et financier de toutes les opérations relatives à la gestion du domaine public ainsi que la maîtrise d'ouvrage des opérations de génie civil (routes et ouvrages d'art). Il dispose, par le biais de conventions, de l'appui des services routiers des provinces Nord et Iles Loyauté (subdivisions) pour assurer l'entretien et l'exploitation du réseau routier de la Nouvelle-Calédonie dans ces provinces. Le service des routes assure seul l'entretien et l'exploitation de son réseau routier en province Sud. Le patrimoine routier de la Nouvelle-Calédonie comprend un linéaire d'environ 580 km de routes et comptabilise plus de 420 ouvrages d'art. Depuis 2010, la Nouvelle Calédonie met en œuvre un programme pluriannuel d'investissement (P.P.I) estimé à 70 milliards de francs CFP sur 25 ans.

Le service des routes est doté d'un secrétariat, d'une chargée de projets et de deux bureaux (13 agents) : le bureau de l'ingénierie routière et ouvrages d'art (BIROA), et le bureau de l'entretien et de l'exploitation (BEEX). Le BEEX prépare, propose et anime la politique routière, il assure le pilotage, le suivi technique, administratif et financier de toutes les opérations d'entretien, d'exploitation et de gestion du domaine public. Le BIROA a en charge la maîtrise d'ouvrage d'opérations de génie civil dans le cadre de travaux neufs ou gros aménagements du réseau (routes et ouvrages d'arts), et en assure pour partie la maîtrise d'œuvre et/ou la conduite d'opération.

# Emploi RESPNC

Responsable d'opérations en infrastructures

# Missions

Sous l'autorité hiérarchique du chef du service des routes, le chef de bureau de l'ingénierie routière et ouvrages d'art (BIROA) assure l'encadrement et l'animation du bureau (4 agents), la maîtrise d'ouvrage, la maîtrise d'œuvre/conduite d'opérations d'investissement sur le réseau routier de la Nouvelle-Calédonie et la gestion/suivi des crédits affectés aux opérations dont il a la charge.