
Chargé d'information fiscale

# Référence : 25-57496/MPRH du 18 juillet 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction des services fiscaux (DSF)

Service de la fiscalité des particuliers

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : pour le recrutement direct d'un adjoint administratif : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : vacant à partir du 01/08/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 18 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 8 août 2025

# Détails de l'offre :

La direction des services fiscaux, composée de treize services, est chargée d'asseoir, de contrôler et de recouvrer la plupart des impôts en vigueur en Nouvelle-Calédonie. Elle gère ainsi près de 76 % des recettes fiscales de la Nouvelle-Calédonie. Elle assure également une mission foncière, au travers de la gestion du domaine public et privé de la Nouvelle-Calédonie et de la publicité foncière, cette dernière ayant en charge notamment la taxe hypothécaire. Outre ces missions d'exécution, elle est chargée, dans le cadre de la politique poursuivie par le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de l'élaboration de la législation fiscale ainsi que des mesures d'application. Le service de la fiscalité des particuliers regroupe une quarantaine d'agents qui sont répartis en 5 pôles, dont l'un a spécialement en charge de l'accueil, l'information, l'aide et l'orientation du public.

Emploi RESPNC : Chargé de l'assiette des impôts, droits et taxes

# Missions :

Sous l'autorité du chef de section de la cellule impôts service, section directement rattachée au service de la fiscalité des particuliers, le chargé d'information fiscale occupe un positionnement stratégique dans la direction. Il est le lien entre l'activité des services et les contribuables. Polyvalent, il apporte le plus rapidement possible la réponse appropriée aux questions touchant aux divers domaines de la fiscalité. Il est en contact avec les gestionnaires contrôleurs dont il accompagne l'activité en facilitant l'accès des contribuables à l'information fiscale.

# Activités principales :

1. Réception et orientation du public ;
2. Accueil téléphonique du public (et participation au traitement des questions reçues par voie électronique) ;
3. Renseignement et aide aux usagers en veillant particulièrement à la qualité du service rendu ;
4. Réception et/ou délivrance de documents, édition des simulations de calcul ;
5. Elaboration de fiches de visite pour les réclamations contentieuses ;
6. Préparation et gestion de certaines demandes d'attestation ;
7. Mise à jour des dossiers Pacifisc ;
8. Support des services en ligne de 1er niveau.

# Activités secondaires :

Il participe aux groupes de réflexion mis en place pour améliorer et optimiser les missions du service.

