# Technicien Géomaticien

Référence : 3134-25-0637/SR du 25 avril 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps / Domaine : technicien 2ème grade / informatique

Service de l’information géographique ou équipement : Département géomatique et cartographie

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 25 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 16 mai 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Le service de l’information géographique est le géomètre et le géomaticien de la Ville de Nouméa. Le département géomatique et cartographie a pour objectif de fournir les données géolocalisées nécessaires aux études et projets municipaux et d’administrer la banque de données géospatiales. Il participe à la mise en œuvre la politique de la Ville en matière d’information géographique. A ce titre, il coordonne et automatise avec les services gestionnaires les processus de collecte et de mise à jour des données.

# Missions :

Sous l’autorité du chef du département géomatique et cartographie, l’agent aura pour principale mission la production, le traitement, la saisie, le contrôle, l’intégration et la diffusion de l’information géographique sur la ville de Nouméa. Il réalise, à l'aide de logiciels spécialisés, l'ensemble des documents graphiques relatifs à un projet et il en assure la mise à jour.

- Produire des cartographies thématiques
- Rédiger des procédures et des manuels d’utilisateurs
- Former et assister les référents géomatiques de la ville de Nouméa
- Traiter les demandes d’interventions géographiques sur la ville de Nouméa
- Mettre à dispositions des données géographiques de la Banque de Données Urbaines (BDU)
- Saisir, mettre à jour, vérifier et exploiter les données de la BDU
- Assister la partie technique sur les projets géomatiques
- Participer à l’animation du réseau des référents du SIG.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :

- Diplôme de niveau 5 minimum (BAC +2) dans le domaine de l’informatique ou de l’équipement. Un diplôme en lien avec la géomatique et la cartographie numérique serait apprécié
- Connaissance des progiciels SIG de la gamme ESRI (Arcmap, ArcGis pro et produits ArcGis On Line) et Autocad
- Connaissance des règles d'analyses statistique et spatiale