# Gestionnaires carrières et paie

Ville de

Référence : 3134-25-0639/SR du 25 avril 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : rédacteur

Direction : des Ressources Humaines

Service : Carrières et Rémunérations

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Lieu de travail : Hôtel de Ville

Poste à pourvoir : Susceptibles d’être vacants

Date de dépôt de l’offre : vendredi 25 avril 2025

Date limite de candidature : vendredi 16 mai 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Placée sous l’autorité directe du secrétaire général, la direction des ressources humaines est actuellement structurée en 4 entités, dont le service carrières et rémunérations fait partie. Il est chargé de la gestion de la paie, de l’administration du personnel et de la gestion de la masse salariale.

# Missions :

Sous l’autorité du chef du service carrières et rémunérations et du chef de section carrière et paie, le gestionnaire carrières et paie assure la gestion des actes liés au déroulement de carrière et à la vie administrative des agents et prend en charge l’établissement de leur rémunération mensuelle. Il assure également la gestion des dossiers individuels.

# Activités principales :

Dans ce cadre, il est amené à :

- Accueillir et renseigner les agents en physique et par téléphone ;
- Constituer le dossier administratif et rédiger les actes du recrutement jusqu’au départ ou la retraite des agents ;
- Rédiger, conformément aux textes réglementaires, les actes liés à la carrière des agents, aux positions administratives, au temps de travail, etc. ;
- Assister les services pour la gestion des absences ;
- Participer aux procédures disciplinaires ;
- Réaliser la paie mensuelle des agents et établir les charges sociales : saisies, contrôle des salaires, lien avec le payeur, états de charges en lien avec les organismes, mandatements ;
- Rédiger les actes liés aux prestations sociales et familiales : allocations familiales, aide à la rentrée scolaire, aides sociales, etc. ;
- Gérer l’information, le classement et l’archivage des documents, la planification et le suivi ;