# Contrôleur IR

Référence : 25 - 57620/MPRH du 30 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : rédacteur

Direction des services fiscaux (DSF)

Service de la fiscalité des particuliers

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : vacant à partir du 01/07/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 20 juin 2025

# Détails de l'offre :

La direction des services fiscaux, composée de treize services, est chargée d'asseoir et de contrôler la plupart des impôts en vigueur en Nouvelle-Calédonie. Elle assure le recouvrement de certains d'entre eux. Elle gère ainsi près de 76 % des recettes fiscales de la Nouvelle-Calédonie. Elle assure également une mission foncière, au travers de la gestion du domaine public et privé de la Nouvelle-Calédonie et de la publicité foncière, cette dernière ayant en charge notamment la taxe hypothécaire. Outre ces missions d'exécution, elle a en charge, dans le cadre de la politique poursuivie par le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, l'élaboration de la législation fiscale ainsi que les mesures d'application.

Le service de la fiscalité des particuliers regroupe une quarantaine d'agents qui sont répartis en 5 pôles. Ce service a en outre la charge de l'organisation annuelle et du bon déroulement de la campagne « impôt sur le revenu ».

# Emploi RESPNC :

Chargé de l'assiette des impôts, droits et taxes

# Missions :

Au sein du service de la fiscalité des particuliers, le contrôleur est chargé de la gestion, de l'établissement, du contrôle et du contentieux de l'impôt sur le revenu et de la contribution calédonienne de solidarité dus par les salariés, les pensionnés et les personnes titulaires de revenus fonciers et de revenus de capitaux mobiliers.

# Activités principales :

- Contrôler les déclarations de revenus ;
- Instruire le contentieux et rédiger les projets de décisions des dossiers de son fichier ;
- Participer activement à la campagne « impôt sur le revenu » ;
- Initier des contrôles sur pièces et des propositions de rectification ;
- Recevoir et informer le public.

# Activités secondaires :

Tenir à jour les tableaux liés à la gestion.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissances / Diplôme exigé :

- Connaissances basiques en matière de fiscalité personnelle ;
- Connaissance des techniques de rédaction administrative.