# Directeur

Référence : 3134-25-0676/SR du 02 mai 2025

Employeur : centre hospitalier spécialisé Albert Bousquet

Corps /Domaine : emploi fonctionnel

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 2 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 23 mai 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

# Détails de l’offre :

Le CHS Albert Bousquet est un établissement dont les missions sont territoriales et régionales. Présent sur Nouméa (Nouville, centre-ville, Anse-Vata, Vallée du Tir), Dumbéa (Koutio, centre hospitalier Gaston-Bourret), en province Nord (Koumac, Poindimié et Koné) et en province des îles Loyauté (Wé). Il propose des prises en charge hospitalière et ambulatoire en psychiatrie générale, en pédopsychiatrie et en gériatrie.

Le directeur veille au bon fonctionnement et la continuité des prises en charge. Il conduit une politique efficiente de développement continu de la qualité et de la sécurité des soins au bénéfice des patients, en tenant compte notamment des contraintes budgétaires et du contexte de l’action de l’hôpital.

Le CHS Albert Bousquet est un établissement public administratif de la Nouvelle-Calédonie, qui exerce une tutelle administrative et financière. A cet effet, le directeur :

- a la charge d’administrer l’établissement de manière conforme aux décisions fixées par le Congrès, le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie et son conseil d’administration,
- concourt à la réalisation des préconisations fixées par le schéma d’organisation en faveur de la promotion de la santé mentale en Nouvelle-Calédonie.

Le directeur est nommé par le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie.

Emploi RESPNC : Directeur

# Missions :

Le directeur du CHS Albert Bousquet a une double mission de gouvernance stratégique et opérationnelle qui s’inscrit dans les valeurs du service public, la politique de santé publique et le projet d’établissement pluriannuel voté par le conseil d’administration.

# Missions stratégiques

- Il conduit la politique générale et participe à la gouvernance de l’établissement,
- Il pilote la mise en œuvre du projet d’établissement,
- Il structure l’organisation et conduit les évolutions socio-organisationnelles,
- Il met en œuvre les préconisations du schéma d’organisation en faveur de la promotion de la santé mentale en Nouvelle-Calédonie avec le soutien opérationnel des institutions concernées.

# Missions opérationnelles

- Il pilote l’installation des équipes et la mise en œuvre des services sur tous les sites du CHS,