# Directeur

# Centre

Référence : 3134-25-0678/SR du 02 mai 2025

Employeur : Centre hospitalier du Nord

Corps /Domaine : Emploi fonctionnel

Lieu de travail : Koumac / Poindimié / KonépJON

Durée de résidence exigée

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 2 mai 2025

Poste à pourvoir : à compter du 26/07/2025

Date limite de candidature : Vendredi 23 mai 2025

# Détails de l’offre :

Le Centre hospitalier du Nord (CHN) est un établissement dont la mission est de permettre un accès à des soins hospitaliers dans le nord et le centre de la Grande Terre. Présent sur Koumac et Poindimié, il ouvrira un troisième site sur Koné en 2018. En lien avec les autres établissements hospitaliers de la Nouvelle-Calédonie, il y proposera des prises en charge hospitalière et ambulatoire de type MCO (chirurgie, médecine, gynécologie-obstétrique, urgence), ainsi qu’une offre de psychiatrie.

Le directeur veille au bon fonctionnement et la continuité de service du CHN. Il conduit une politique efficiente de développement continu de la qualité et de la sécurité des soins au bénéfice des patients, en tenant compte notamment des contraintes budgétaires et du contexte de l’action de l’hôpital.

Le CHN est un établissement public administratif de la Nouvelle-Calédonie qui exerce une tutelle administrative et financière sur son organisation et son fonctionnement. A cet effet, le directeur :

- a pour mission de mettre en fonctionnement le pôle sanitaire de Koné en 2018 (marche à blanc, qualification des locaux, recrutement du personnel, définition des organisations et gestion des différents opérateurs…)
- a la charge d’administrer l’établissement de manière conforme aux décisions fixées par le Congrès et le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie,
- concourt à la mise en œuvre de coopération avec le centre hospitalier territorial Gaston Bourret et le centre hospitalier spécialisé Albert Bousquet (parcours de soins, mutualisations, coordinations…),
- a la responsabilité de favoriser l’appropriation par le personnel du futur pôle sanitaire de Koné et sa promotion auprès de la population.

Le directeur est nommé par le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie.

# Emploi RESPNC : Directeur

# Missions :

Le directeur du CHN a une double mission de gouvernance stratégique et opérationnelle qui s’inscrit dans les valeurs du service public, la politique de santé publique et le projet d’établissement pluriannuel voté par le conseil d’administration.

# Missions stratégiques

- Il conduit la politique générale et participe à la gouvernance de l’établissement,
- Il pilote la mise en œuvre du projet d’établissement,
- Il structure l’organisation et conduit les évolutions socio-organisationnelles,
- Il dirige et coordonne le projet d’ouverture du pôle sanitaire de Koné,
- Il conduit les actions de coopérations utiles au bon fonctionnement du CHN avec ses partenaires hospitaliers et sanitaires.

# Missions opérationnelles

- Il pilote l’installation des équipes et la mise en œuvre des services sur les sites du CHN (Koumac, Poindimié et Koné),
- Il assure la gestion administrative, financière et humaine de l’établissement et doit en tenir informé le conseil d’administration.