# Chargé d'études financières

Référence : 25-57732/MPRH du 30 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Direction du budget et des affaires financières (DBAF)

Service du pilotage budgétaire et de la stratégie financière

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans.

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : vacant à partir du 03/07/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 20 juin 2025

# Détails de l'offre :

La direction du budget et des affaires financières a pour mission principale la préparation et l'exécution du budget de la Nouvelle-Calédonie (budget annuel d'environ 205 milliards F CFP) ainsi que le suivi et le contrôle des établissements publics et des collectivités locales. La direction, composée de 65 agents.

D'une part, la Nouvelle-Calédonie est engagée dans une réforme de la gestion des finances publiques qui imposera de nombreux changements opérationnels et décisionnels.

D'autre part, mais en lien avec cette réforme, la direction a vocation à se professionnaliser sur les métiers financiers pour apporter une véritable valeur ajoutée à la collectivité et ses décideurs en matière de prospective, d'analyse, d'évaluation des décisions financières.

Le service du pilotage budgétaire et de la stratégie financière, composé de 9 agents, est chargé de la préparation des différentes étapes budgétaires, de la rédaction des comptes administratifs et des rapports budgétaires de la collectivité. Il couvre également un volet stratégique qui regroupe la gestion du plan pluriannuel d'investissement de la collectivité, ainsi que la gestion de la dette, le suivi de la trésorerie et l'analyse des risques de la collectivité.

# Emploi RESPNC :

Analyste financier

# Missions :

Le chargé d'études conduit les études et analyses rétrospectives et prospectives relatives à la gestion et au pilotage budgétaire et financier de la Nouvelle-Calédonie. Il identifie et prévient les risques financiers de la Nouvelle-Calédonie et assure notamment le suivi et la gestion de la dette et de la trésorerie. Il assure une veille juridique concernant tout dossier traité par le service. Il prend en charge les dossiers structurants du service tels que notamment la révision du règlement budgétaire et financier, la préparation du débat d'orientations budgétaires, la révision du cadre budgétaire et comptable ainsi que toute activité concourant à une meilleure information des élus et des directions opérationnelles. Il soutient l'équipe des gestionnaires de ressources budgétaires en tant que de besoin.