# Chargé de mission

Référence : 25-57752/MPRH du 30 mai 2025

Employeur : Conseil des aires coutumières

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : rédacteur

Conseil coutumier Hoot Ma Whaap

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : VOH

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 20 juin 2025

# Détails de l'offre :

La loi référendaire du 09/11/1988 a reconnu 8 aires coutumières, représentées chacune par un conseil coutumier.

L'aire Hoot Ma Whaap se situe à l'extrémité de la province Nord, son conseil coutumier est constitué d'un bureau où siègent pour trois ans les représentants de ses 14 chefferies/districts.

L'institution coutumière a deux missions principales à partir desquelles il identifie ses objectifs et ses actions :

- il peut-être consulté sur toutes les questions relatives à l'identité Kanak (art.1.2.2 de l'Accord de Nouméa)
- il peut-être un appui aux chefferies avec un rôle de service et de soutien.

# Emploi RESPNC :

Assistant administratif

# Missions :

L'agent, sous l'égide du président du conseil coutumier et du secrétaire général, devra participer à la mise en œuvre des missions dévolues à l'institution coutumière. En charge des relations avec les chefferies, l'agent sera fréquemment amené à se rendre sur le terrain, parfois même le week-end (à horaires atypiques). Notamment, pour l'instruction de dossiers de saisine ou la tenue d'entrevues avec les chefferies (litiges, projets, mise à jour du registre des autorités coutumières etc.). L'agent pourra également, représenter l'institution coutumière en l'absence d'un membre du bureau du conseil coutumier ou du secrétaire général. Il/elle pourra aussi être sollicité(e), pour l'accueil et l'information du public.

# Activités principales :

- Assurer le lien entre le conseil coutumier et les chefferies.
- Instruire les dossiers de saisine.
- Accompagner et assister le président de l'Aire et les membres du bureau du conseil coutumier.

# Activités secondaires :

- Accueillir et informer le public.
- Représenter l'institution en cas d'empêchement du président de l'Aire, des membres du bureau du conseil coutumier et du secrétaire général.

# Caractéristiques particulières de l'emploi :

Être titulaire du permis B (exigé).