# Concepteur-développeur en charge des bases de données

Référence : 3134-25-0687/SR du 09 mai 2025

Employeur : Ville de Dumbéa

Corps ou cadre d’emploi/Domaine : ingénieur 1er grade/informatique

Direction : Administrative et Financière

Lieu de travail : Hôtel de Ville de Dumbéa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 9 mai 2025

Poste à pourvoir : Dès que possible

Date limite de candidature : Vendredi 30 mai 2025

# OFFRE D’EMPLOI DANS LE CADRE D’UNE REORGANISATION INTERNE

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Concepteur-développeur en charge des bases de données

# Missions :

Sous l’autorité de la cheffe de service et en collaboration étroite avec les agents du service des systèmes d’information, la personne titulaire du poste assure un rôle polyvalent de concepteur-développeur et de gestionnaire des applications et des bases de données. Ce poste stratégique soutient l’efficacité du système d’information communal et répond aux besoins croissants de performance, d’agilité et de sécurisation des données.

# Activités principales

Le concepteur-développeur en charge des bases de données intervient sur l’ensemble du cycle de vie des applications, de leur conception à leur mise en production, tout en assurant la cohérence, la performance et la sécurité des bases de données de la collectivité. Il a pour missions principales :

# Développement et conception applicative

- Concevoir et développer des applications informatiques, de la phase d’étude à la mise en production en s’appuyant sur les spécifications fonctionnelles établies avec les utilisateurs et la maîtrise d’ouvrage.
- Modéliser les données, concevoir les bases de données, les traitements informatisés et les interfaces utilisateurs.
- Contribuer à la réalisation des tests techniques et fonctionnels, des recettes et des déploiements en production.
- Adapter, paramétrer ou prototyper les solutions logicielles et les progiciels d’éditeurs, selon les besoins métiers.
- Rédiger la documentation technique et utilisateur nécessaire au bon usage et à la maintenance des solutions développées.
- Assurer la maintenance corrective, préventive et évolutive des applications.

# Gestion et administration des bases de données

- Définir, mettre en œuvre et administrer les bases de données relationnelles et/ou documentaires nécessaires aux applications métiers.