# Infirmiers en soins généraux - Oncologie

Référence : 3134-25-0686/SR du 09 mai 2025

Employeur : Centre Hospitalier Territorial

CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL GASTON-BOURRET

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Infirmier en soins généraux

Direction de la coordination des soins

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Médipôle Koutio

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 9 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 30 mai 2025

# Détails de l’offre : SECTEUR ONCOLOGIE – SOINS PALLIATIFS

# Missions :

L’infirmier(e) réalise des soins infirmiers afin de maintenir ou de restaurer la santé du patient et l’accompagner. Par ces activités, il/elle contribue à la prévention, au dépistage, au diagnostic, au traitement et à la recherche.

# Activités principales

- Recueil des données cliniques, des besoins et des attentes du patient et de l’entourage.
- Etablissement du projet de soins et de la planification des activités.
- Accompagnement de la personne dans la réalisation des soins quotidiens d’hygiène et de confort.
- Accompagnement du patient et de son entourage.
- Réalisation et contrôle des soins infirmiers en lien avec la prescription médicale.
- Surveillance des éventuelles complications induites par le traitement et mise en place des actions nécessaires.
- Surveillance de l’évolution de l’état de santé du patient.
- Assistance technique lors des soins dispensés par le médecin.
- Information et éducation du patient et de son entourage.
- Rédaction et mise à jour du dossier du patient.
- Coordination et organisation des activités et des soins durant l’hospitalisation et lors de la sortie d’un patient ou d’un groupe de patients.
- Gestion et contrôle des produits, des matériels et des dispositifs médicaux.
- Mise en œuvre des procédures d’élimination des déchets.

# Activités secondaires

- Accueil et encadrement pédagogique des apprenants, des stagiaires et des nouveaux personnels.