# Opérateur au COSS Nouvelle-Calédonie

Référence : 25 - 57832/MPRH du 30 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine

Technicien / Equipement ou technicien adjoint / Equipement

# Durée de résidence exigée

Pour le recrutement sur titre grade domaine équipement : au moins égale à 10 ans.

Technicien 1er grade domaine équipement : au moins égale à 10 ans.

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Technicien adjoint 1er grade domaine équipement : au moins égale à 10 ans.

Technicien 1er grade domaine équipement : au moins égale à 10 ans.

# Lieu de travail

NOUMEA

# Poste à pourvoir

Vacant à partir du 01/08/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 20 juin 2025

# Détails de l'offre

Le Centre Opérationnel de Surveillance et de Sauvetage de Nouvelle-Calédonie (COSS NC) est un acteur essentiel de la sécurité maritime en Nouvelle-Calédonie. Il exerce les missions suivantes :

- Coordination des opérations de recherche et sauvetage maritime (SAR),
- Coordination des opérations d'assistance aux navires en difficultés (MAS),
- Surveillance et supervision de la navigation maritime SURNAV,
- Surveillance et lutte contre les pollutions maritimes SURPOL,
- Élaboration et diffusion des renseignements de sécurité maritime RSM.

Il est par ailleurs un centre de réception des alertes « tsunami » pour la Nouvelle-Calédonie et l'élément central du dispositif d'information et de gestion en mer du risque requins.

Le COSS coordonne entre 20 et 30 opérations de secours et d'assistance chaque mois. Il assure une veille permanente (365/24) d'un ensemble de système de communication et d'alerte. Il enregistre en outre près de 5000 mouvements de navires de commerce chaque année.

Du fait des transferts de compétence de l'État opérés en 2009 et 2012 au profit de la Nouvelle-Calédonie (en particulier sécurité maritime et sécurité civile), le COSS agit à la fois sous la responsabilité opérationnelle du Haut-commissaire de la République (30 % des opérations) et du président du gouvernement (70 % des opérations).

Le COSS est hébergé par les FANC au sein des locaux de l'état-major interarmées, route des Artifices à Nouméa.

Les méthodes de travail, la rigueur professionnelle, la culture opérationnelle et le management exercé par une équipe resserrée sont des aspects importants de l'environnement de travail. L'équipe du COSS, composée à la fois de personnels à statut militaire mais aussi de fonctionnaires du gouvernement de Nouvelle Calédonie, est dirigée par un administrateur des affaires maritimes.