# Responsable de la police portuaire

Référence : 3134-25-0735/SR du 16 mai 2025

Employeur : Port Autonome de la Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Technicien 1er ou 2ème grade / équipement

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 16 mai 2025

Date limite de candidature : vendredi 06 juin 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

# Détails de l’offre :

Le Port Autonome est un établissement public de la Nouvelle-Calédonie à caractère industriel et commercial composé d’une quarantaine d’employés. Il est chargé de gérer le domaine maritime et terrestre confié par la Nouvelle-Calédonie, d’en assurer l’administration, l’entretien, la protection et l’exploitation.

À ce titre, le Port Autonome :

- Réalise tous les travaux de construction nécessaires (rénovations ou construction d’infrastructures neuves),
- Veille à la bonne exploitation de son domaine (optimisation des espaces terrestres loués aux usagers, organisation de son plan d’eau et élaboration des délégations des services publics),
- Travaille à l’exploitation optimisée du terminal de commerce (accostage des navires et flux de marchandises conteneurisées).
- Travaille à la sécurité de ses installations.

Le Port Autonome de la Nouvelle-Calédonie peut prendre des participations dans les entreprises privées ou sociétés d’économie mixte installées dans les enceintes portuaires ou dont l’objet s’inscrit de manière directe ou indirecte dans les activités portuaires.

# Missions :

La police portuaire est placée sous l’autorité du commandant de port. Elle est chargée de rechercher, constater et verbaliser les infractions commises dans les limites administratives du port, que ce soit sur le terminal, dans les espaces dédiés aux entreprises et usagers, ou sur le plan d’eau. Elle a pour mission également de prévenir les risques tels que la pollution, les épidémies ou encore ceux liés au transport, à la manutention ou au stockage de marchandises dangereuses.

Le responsable de la police portuaire est chargé d’animer et d’assurer l’organisation du service dans le cadre des missions qui lui sont confiées et dont il a la responsabilité. Il est force de proposition pour planifier et moderniser les actions de son équipe. À cet égard, il s’implique dans la démarche qualité en mettant en œuvre les process et procédures élaborés au sein du PANC. Il est par ailleurs le contact privilégié des autorités de l’Etat (Douanes / PAF);

En qualité de responsable de la police portuaire, il rend compte de son activité au commandant de port, avec qui il travaille en étroite collaboration. Il travaille par ailleurs en lien direct avec le service exploitation pour faire constater des occupations irrégulières ou les positionnements interdits des marchandises (conteneurisées ou non).

L’agent retenu sera notamment chargé :

- Organise la sécurité sur le domaine du Port (Terminal / espace usager / plan d’eau);
- Planifie avec ses équipes la surveillance des lieux, des installations et infrastructures (Organise à cet effet le planning des astreintes);
- Organise le contrôle des personnes, des véhicules et des marchandises sur la zone portuaire;
- Détecte des anomalies, incidents de personnes, de véhicules, ou d’articles non autorisés dans une zone et alerte, le cas échéant, les forces de l’ordre et les autorités régaliennes présentes sur le Port;