# 1 secrétaire général adjoint – pôle aménagement

Référence : 3134-25-0741/SR du 16 mai 2025

Employeur : Ville de Nouméa

Corps / Domaine : emploi fonctionnel Secrétariat général

Durée de résidence exigée : /

Lieu de travail : Annexe Ferry - Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 16 mai 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

Date limite de candidature : vendredi 06 juin 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Depuis 2016, la Ville est organisée en 4 pôles : ressources, vie locale, sécurité et aménagement. Quatre entités composent le pôle aménagement : la direction de l’espace public, la direction de l’urbanisme, le service construction et exploitation des bâtiments et le service coordination administrative et financière.

Le pôle aménagement comptabilise un effectif de près de 208 postes pour un budget de plus de 7 milliards XPF. Ses missions contribuent au développement et à l’exploitation des infrastructures et services en matière de vie et de confort urbain.

# Missions :

Sous l’autorité du secrétaire général et en concertation avec le Maire et les élus, vous participez à la mise en œuvre des politiques publiques définies par l’exécutif, au pilotage de l’ensemble du pôle aménagement en cohérence avec les orientations stratégiques préalablement établies par l’équipe municipale.

Vous intégrez le collectif de travail du Secrétariat général en lien avec les deux autres secrétaires généraux adjoints et sous le pilotage du secrétaire général. Vous collaborez avec chacun d’eux afin de garantir et améliorer le fonctionnement de votre pôle et de mener à bien le projet politique de mandature.

Vous dirigez et coordonnez les directions de l’espace public et de l’urbanisme, le service construction et exploitation des bâtiments et le service coordination administrative et financière. Vous assurez la cohérence de l’action de ces entités et veillez à la meilleure transversalité possible entre elles et entre pôles.

Vous pilotez les objectifs d’amélioration continue de l’efficacité de l’action de la collectivité.

Vous assurez la modernisation et l'amélioration de la performance de l’administration communale et de la qualité de service, en proposant des modes de gestion innovants et en favorisant l’optimisation des ressources (recherche d’équilibre financier, participation à une politique de ressources humaines adaptée).

# Activités principales :

Dans ce cadre, vous devrez notamment :

- Préparer et piloter les orientations de politiques publiques définies par l’exécutif dans votre secteur d’intervention,
- Impulser et coordonner les projets stratégiques d’un ou plusieurs secteurs d’activités,
- Mobiliser et optimiser les ressources humaines et l’ensemble des moyens d’actions dans le secteur de délégation,