# assistant administratif et comptable

Référence : 3134-25-0740/SR du 16 mai 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : adjoint administratif

Service de l’Information Géographique

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 16 mai 2025

Poste à pourvoir : septembre 2025

Date limite de candidature : vendredi 06 juin 2025

# Détails de l’offre

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Sous l’autorité de la secrétaire générale adjointe en charge du pôle ressources, le service de l’information géographique est le géomètre et le géomaticien de la ville de Nouméa. Le département géomatique et cartographie a pour objectif de fournir les données géolocalisées nécessaires aux études et projets municipaux et d’administrer la banque de données géospatiales. Il participe à la mise en œuvre de la politique de la Ville en fournissant à l’exécutif et aux services métiers des outils d’aide à la décision pour les problématiques comprenant une dimension spatiale. A ce titre, il coordonne et automatise avec les services gestionnaires les processus de collecte et de mise à jour des données.

# Missions

Sous l’autorité du chef de service, l’assistant administratif et comptable assure la gestion du secrétariat du service. Il recueille et traite les informations nécessaires au fonctionnement administratif du service, suit les dossiers administratifs et gère les dossiers selon l'organisation. Il assure le traitement comptable des dépenses et la tenue de la régie de recettes, et assure la relation avec les usagers, fournisseurs ou services utilisateurs.

# Activités principales

L’agent devra notamment :

- Assurer l’accueil physique et téléphonique du service
- Traiter des courriers, dossiers et documents selon l’activité du service (enregistrement, tri, diffusion, archivage)
- Rédiger et mettre en forme tout type de document
- Participer à la préparation budgétaire, au suivi des lignes de crédits et des différents états
- Réceptionner, vérifier et classer les pièces comptables
- Assurer le traitement comptable des commandes et des factures
- Gérer la régie de recettes
- Suivre et gérer l'organisation des dossiers ou documents
- Tenir à jour les tableaux de bord relatifs au domaine d’activité
- Maintenir le suivi des indicateurs du service