# Chargé.e organisation séjours d’immersion linguistique

Référence : 3134-25-0744/SR du 16 mai 2025

Employeur : Centre de Rencontres et d’Echanges Internationaux du Pacifique

Corps /Domaine : Emploi fonctionnel

Direction : CREIPAC

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Nouville

Date de dépôt de l’offre : vendredi 16 mai 2025

Poste à pourvoir : 01/08/2025

Date limite de candidature : vendredi 06 juin 2025

# Détails de l’offre :

Le CREIPAC est un établissement public de la Nouvelle-Calédonie qui a vocation à contribuer à promouvoir la francophonie et ses valeurs en Asie-Pacifique tout en contribuant au rayonnement de la Nouvelle-Calédonie dans la région. A ce titre, il met en œuvre des actions de coopération dans les domaines linguistiques, culturels et scientifiques et organise tout au long de l’année des cours de Français Langue Etrangère ainsi que des séjours d’immersion linguistique pour tous types de publics étrangers (scolaires, étudiants, adultes). Les publics viennent majoritairement d’Australie, de Nouvelle-Zélande et du Japon.

En qualité d’opérateur auprès du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie pour promouvoir la francophonie et ses valeurs, le CREIPAC favorise et développe des échanges d’ordre culturel, scientifique et technique avec différents acteurs de la région œuvrant en faveur de la francophonie.

# Missions :

Organisation logistique des séjours d’immersion linguistique proposés par le CREIPAC tout au long de l’année. Les responsabilités incluent l’organisation du séjour en amont, pendant le séjour et en aval.

Il / elle est sous la responsabilité de la directrice du CREIPAC mais travaille en étroite collaboration avec la responsable pédagogique. Il/elle effectue les missions suivantes :

# Missions principales :

- Planifier, organiser et gérer les différents types de séjour d’immersion linguistique (SIL) proposés par le CREIPAC tout au long de l’année en fonction des différents publics qui viennent au CREIPAC. Cela signifie :
- - En amont : répondre à toute demande de SIL, que la demande soit individuelle ou émane d’une agence spécialisée dans l’organisation des séjours d’immersion linguistique basée à l’étranger, en tenant compte des besoins et des souhaits des publics.
- Pendant le séjour : planifier, organiser et gérer le SIL incluant l’organisation logistique des cours, et/ou d’activités, et/ou de l’hébergement, en étroite collaboration avec la responsable pédagogique concernant les cours.
- En aval : effectuer un suivi du SIL avec les stagiaires et/ou les organisateurs.

Etablir les devis correspondants et assurer un suivi financier en collaboration avec le service comptable du CREIPAC et la directrice ;
- Concevoir des tableaux de bord par type de séjours d’immersion linguistique / type de public par année et rédiger un rapport annuel détaillé des SIL ;
- Contribuer au développement des partenariats privés ou publics et participer le cas échéant à des actions d’animation et prospection dans la région Asie-Pacifique.