# Secrétaire général(e) du vice-rectorat de Nouvelle-Calédonie (H/F)

# VICE-RECTORAT DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

Référence : 3134-25-0743/SR du 16 mai 2025

DIRECTION GÉNÉRALE DES ENSEIGNEMENTS

Corps : Emploi fonctionnel

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ août 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 16 mai 2025

Date limite de candidature : vendredi 13 juin 2025

Emploi RESPNC : directeur

Intitulé du poste : Secrétaire général(e) du vice-rectorat de Nouvelle-Calédonie

# Environnement de l’emploi

Depuis le 1ᵉʳ janvier 2012, l’État et la Nouvelle-Calédonie exercent au sein d’un même service les compétences respectives qu’ils détiennent en matière d’enseignement (secondaire public et privé, primaire privé, santé scolaire). Ce service unique, dénommé vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie, direction générale des enseignements, est chargé de la mise en œuvre de la compétence de la Nouvelle-Calédonie en matière d’enseignement scolaire et de santé scolaire et des missions d’inspection et de mise en œuvre des examens et concours pour le compte de l’État. Le vice-rectorat est implanté sur deux sites à Nouméa. Le ou la secrétaire général(e) est assisté d’une adjointe, directrice des ressources humaines et d’un adjoint chargé des moyens et fonctions supports. Le vice-rectorat comporte 8 divisions, 4 services et 136 agents.

# Mission

Dans le cadre de ses missions au vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie, le ou la secrétaire général(e) est chargé(e), sous l’autorité du vice-recteur, de l’administration du vice-rectorat, direction générale des enseignements et contribue à la mise en œuvre des politiques éducatives de la Nouvelle-Calédonie. À ce titre, une connaissance du système éducatif est indispensable pour assurer l’efficacité des politiques publiques dans un environnement en constante mutation. Membre de l’équipe de direction, le ou la secrétaire général(e) participe à la définition des orientations et des objectifs stratégiques du vice-rectorat, à la mise en œuvre de la politique éducative propre à la Nouvelle-Calédonie et des directives nationales applicables sur le territoire en lien avec le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, le congrès de la Nouvelle-Calédonie et les provinces. Il ou elle s’assure de l’efficience et de l’efficacité de leur mise en œuvre dans un environnement complexe et en constante mutation. Il ou elle conseille le vice-recteur et contribue à éclairer et sécuriser ses décisions.

Le ou la secrétaire général(e) assure la coordination de l’ensemble des moyens et des services administratifs du vice-rectorat, direction générale des enseignements dans le cadre d’une direction comportant les compétences de l’Etat et celles de la Nouvelle-Calédonie. Le ou la secrétaire général(e) est chargé(e), d’impulser et de conduire l’action et la modernisation des services de l’administration, de conseiller le vice-recteur, de préparer les décisions du vice-rectorat et de veiller à leur bonne application. En cas d’absence ou d’empêchement, il ou elle supplée le vice-recteur dont il ou elle peut recevoir délégation de signature. Acteur(trice) de premier plan dans la conduite du dialogue social auprès du vice-recteur, le ou la secrétaire général(e) veille à inscrire son action dans le contexte de transformation de la fonction publique et de la modernisation administrative. Avec l’appui de ses adjoints, il ou elle encadre les personnels des services du vice-rectorat direction générale des enseignements et pilote leurs activités pour assurer la continuité et la qualité du service public d’éducation de la Nouvelle-Calédonie.