# Statisticien / Economètre

Référence : 25 - 57956/MPRH du 30 mai 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur /Statistiques Direction du budget et des affaires financières (DBAF)

Service du support métier, de la statistique et de la prospective

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre du domaine statistiques : au moins égale à 5 ans.

Lieu de travail : Nouméa (1) : Ingénieur 1er et 2e grade

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : Vendredi 20 juin 2025

# Détails de l'offre :

La direction du budget et des affaires financières a pour mission principale la préparation et l'exécution du budget de la Nouvelle-Calédonie ainsi que le suivi et le contrôle des établissements publics et des collectivités locales. La direction, composée de 65 agents, est amenée à évoluer fortement dans les années à venir. D'une part, la Nouvelle-Calédonie est engagée dans une réforme de la gestion des finances publiques qui imposera de nombreux changements opérationnels et décisionnels. D'autre part, en lien avec cette réforme, la direction a vocation à se professionnaliser sur les métiers financiers pour apporter une véritable valeur ajoutée à la collectivité et ses décideurs en matière de prospective, d'analyse, d'évaluation des décisions financières.

# Emploi RESPNC :

# Statisticien

# Missions :

Le service support métier, de la statistique et de la prospective est composé de 7 agents spécialisés et répartis en deux sections :

1. La section de l'assistance et du support métier est en charge du soutien aux utilisateurs des plateformes de gestion financière et des marchés publics. Elle identifie et conçoit les évolutions des applications en réponse aux contraintes réglementaires et aux besoins émergents. Elle garantit la cohérence et la qualité des applications. Ses actions s'étendent à l'ensemble des collectivités et établissements publics de la Nouvelle-Calédonie.
2. La section statistique et prospective est en charge de la mise en place d'un système d'information décisionnel associé au développement d'un modèle de projection budgétaire et macroéconomique. Elle produit des analyses rétrospectives et prospectives notamment sur le contexte économique local et international. Elle contribue également à l'ensemble des projets de la direction et met à disposition de la collectivité des outils de visualisation des données budgétaires.

Le statisticien/économètre sera rattaché à la section statistique et prospective.