
Inspecteur du travail

# Référence : 25-57977/MPRH du 18 juillet 2025

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Direction du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle (DTEFP)

SERVICE DE L'INSPECTION, DES RELATIONS ET CONDITIONS DE TRAVAIL

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Au moins égale à 10 ans.

# Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 18 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 8 août 2025

# Détails de l'offre :

La direction du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle a pour mission, sous l'autorité du secrétaire général du gouvernement, de mettre en œuvre les politiques publiques de la collectivité relatives au travail, à l'emploi et à la formation professionnelle. Elle est organisée en 5 services dont le service d'inspection, des relations et conditions de travail.

Ce service est notamment chargé des missions suivantes :

- Informer et conseiller les salariés et les employeurs sur leurs droits et obligations ;
- Contrôler l'effectivité des règles légales et conventionnelles applicables en matière de droit du travail dans tous ses aspects : santé et sécurité, fonctionnement des institutions représentatives du personnel, durée du travail, travail illégal ;
- Favoriser le dialogue social dans l'entreprise, et le fonctionnement satisfaisant des relations professionnelles.
- d'animer la négociation collective et d'en suivre la mise en oeuvre;
- de l'enregistrement des conventions et accords collectifs de travail ainsi que de la mise à la disposition de ces accords au service des usagers;
- de prévenir et procéder au règlement amiable des conflits collectifs du travail;
- de promouvoir la conciliation et la pré-médiation.

# Emploi RESPNC : Inspecteur / contrôleur du travail

# Missions :

L'inspecteur du travail informe, conseille et contrôle sur toutes matières relatives au droit du travail.

Il informe les usagers sur leurs droits et les conseille.

Il assure la promotion dans les entreprises de la prévention des risques professionnels, l'amélioration des conditions de travail et des relations sociales.

Il veille à la bonne application du droit du travail dans les entreprises. Il constate les infractions à celle-ci et prend les mesures adéquates (courriers d'observation, mise en demeures, procès-verbal).

Son action s'inscrit dans les orientations et la politique, définies par le directeur du travail, de l'emploi et de la formation professionnelle dans le cadre d'une programmation annuelle ou pluriannuelle.

