# 1 assistant de gestion mi-temps –

# [Hidién régisseur principal]

Référence : 3134-25-0766/SR du 23 mai 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Adjoint administratif Service Construction et Exploitation des Bâtiments

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): /

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 23 mai 2025

Poste à pourvoir : août 2025

Date limite de candidature : vendredi 13 juin 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Placée sous l’autorité du secrétaire général adjoint en charge du pôle aménagement, le service construction et exploitation des bâtiments a pour mission de décliner les grandes orientations de la politique patrimoniale et immobilière de la Ville. Il établit et met en œuvre le plan pluriannuel de travaux dans une logique de création de valeur pour l’usager et d’optimisation. Il préserve et valorise les actifs de la Ville.

Le service comprend 3 sections : la section exploitation bâtiments, la section marché municipal et la section études et travaux. La section marché municipal gère ses 175 commerçants répartis dans sept pavillons ainsi que les journaliers.

# Missions :

Sous la responsabilité du chef de la section marché municipal, l’assistant de gestion recueille et traite les informations nécessaires au fonctionnement administratif du marché municipal et l’application du règlement avec l’appui des 3 ouvriers d’entretien. L’agent est également amené à assurer la tenue de régies d'avances ou de recettes liées au recouvrement des loyers et de la vente de tickets ainsi que la procédure de suivi et des versements hebdomadaires.

# Activités principales :

Il devra notamment :

- Traiter des dossiers et rédiger des documents administratifs
- Accueillir, conseiller et orienter le public vers l'interlocuteur ou le service compétent
- Renseigner des tableaux de suivi des activités du service
- Assurer la gestion de l'information, le classement et l’archivage de documents
- Réceptionner, traiter, vérifier et classer des pièces comptables
- Contrôler les factures du service
- Tenir à jour des tableaux de bord de suivi des engagements et réalisations
- Détecter et signaler les dysfonctionnements et dégradations constatés sur un bâtiment
- Suivre divers contrats de maintenance
- Coordonner les interventions urgentes.