# Chef de section administrative et comptable

Référence : 3134-25-0765/SR du 23 mai 2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : rédacteur Secrétariat général

Section administrative et comptable

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Hôtel de ville

Poste à pourvoir : susceptible d’être vacant

Date de dépôt de l’offre : vendredi 23 mai 2025

Date limite de candidature : vendredi 13 juin 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Le secrétariat général assure l’interface entre l’exécutif et l’administration municipale. Sous la responsabilité du secrétaire général, il contribue à la définition des orientations stratégiques de la collectivité et pilote la mise en œuvre et la performance des politiques publiques. En charge du pilotage administratif de la commune, il est le garant du contrôle de la bonne exécution des décisions de l’exécutif par les services municipaux.

Le secrétariat général comprend 11 agents placés sous l’autorité du secrétaire général dont une section administrative et comptable.

# Missions :

Placé sous l’autorité directe du Secrétaire Général, le chef de section assure la gestion administrative et comptable de la section. Agissant en tant qu’assistant de direction, il apporte un soutien direct et indispensable à l’action du secrétariat général en optimisant la gestion et la coordination administrative des dossiers.

# Activités principales :

Dans ce cadre, l’agent devra notamment :

- Encadrer l'activité de la section composée d’un assistant administratif et comptable (catégorie C)
- Saisir, mettre à jour et/ou sauvegarder les données, les informations et les tableaux dans son domaine
- Prendre des notes et mettre en forme tous types de courriers ou documents
- Traiter des courriers, dossier et documents (enregistrement, tri, diffusion, archivage)
- Réceptionner et traiter les appels téléphoniques
- Accueillir et prendre en charge les invités aux réunions
- Assurer l'organisation logistique des réunions et des missions (réserver un lieu, convoquer, inviter les participants, préparation des dossiers, etc.)
- Assurer le suivi du budget, des commandes et des factures du secrétariat général