
Inspecteur du domaine public de l'eau

# Référence : 25 -58034/MPRH du 20 juin 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur /Economie

Direction des affaires vétérinaires, alimentaires et rurales (DAVAR)

Service de l'eau

# Durée de résidence exigée

pour le recrutement sur titre (1) : Ingénieur 1er grade du domaine économie rurale : au moins égale à 10 ans.

Ingénieur 2e grade du domaine économie rurale : au moins égale à 5 ans.

# Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 20 juin 2025

Date limite de candidature : Vendredi 1 août 2025

# Détails de l'offre :

La direction des affaires vétérinaires, alimentaires et rurales de Nouvelle-Calédonie (DAVAR), placée sous l'autorité d'un directeur, est organisée en quatre services techniques et un service administratif et financier.

# Emploi RESPNC :

Ingénieur hydrologue-hydraulicien

# Missions :

Placé sous la responsabilité et l'autorité hiérarchique du Chef du Service de l'eau, l'ingénieur participe aux activités du pôle gestion et protection du domaine public. Il assure notamment l'animation de l'Objectif Transversal A de la Politique de l'Eau partagée (PEP) et accompagne la mise en œuvre de la loi du pays relative au domaine public de l'eau de la Nouvelle-Calédonie et à la protection de la ressource en eau. Il coordonne la rédaction et la mise en œuvre des arrêtés d'application de cette loi du pays. Il gère également les dossiers à caractère contentieux du service de l'eau. Il participe enfin à la coordination de Mission interservice de l'Eau pour la mise en œuvre des actions du schéma d'orientation pour une politique de l'eau partagée.

# Activités principales :

- Animation et organisation des activités réglementaires du pôle gestion et protection du domaine public
- Co-Animation du groupe de travail OTA de la MISE
- Développement et mise en œuvre procédures d'instruction relatives aux autorisations domaniales et à l'instauration des périmètres de protection des eaux
- Suivi des procédures administratives et réglementaires, police de l'eau
- Travaux réglementaires et mise en œuvre de la réglementation et de la législation sur le domaine public fluvial.

