
# Référent technique


Référence : 3134-25-0801/SR du 30 mai 2025

Employeur : Maire de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Ingénieur 1ᵉʳ grade / Direction : des risques sanitaires

Economie rurale ou Environnement

Service : inspection de la salubrité publique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : 102 avenue Charles de Gaulle, Orphelinat

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : vendredi 04 juillet 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 20/06/2025.

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Placée sous l’autorité directe du Secrétaire Général en charge du pôle sécurité, la Direction des Risques Sanitaires (DRS) est composée de deux services, celui de l’inspection de la salubrité publique, celui de l’inspection sanitaires des milieux (SISM) et d’une section administrative et comptable.

La direction a pour principale mission de veiller à la sécurité sanitaire de la ville de Nouméa. Elle intervient en matière de surveillance et de protection de la santé publique, comme l’exigent les pouvoirs généraux de police du Maire, notamment sur la surveillance des eaux (de distribution, de baignade et de rejet) et sur l’hygiène de la distribution alimentaire. Elle est également chargée de la lutte anti-vectorielle et participe à la surveillance épidémiologique des maladies transmissibles ainsi qu’à la résolution des problèmes d’insalubrité publique, de dangerosité ou d’insalubrité des immeubles bâtis dans la Ville. Elle coordonne les mesures utiles à la résorption des évènements d’urgence sanitaire tels que les épidémies, les pollutions, les toxi-infections alimentaires collectives, les nuisances sanitaires. Elle procède aux enquêtes de salubrité publique nécessaires, applique la police administrative du Maire en matière de salubrité publique et prend des mesures de protection des personnes.

# Missions :

Sous la responsabilité du chef de service, l’agent analyse les risques sanitaires pour l'homme liés aux milieux et aux modes de vie. Il met en œuvre et évalue des programmes d'action, de contrôle, de prévention, de protection ou de correction en matière de santé environnementale. Il participe également à l'élaboration et à l'application de projets de protection contre les risques environnementaux et sanitaires. Il applique les réglementations et conduit des actions de prévention, de mesure et de contrôle. Il est spécialisé dans le contrôle de la salubrité publique, l’habitat indigne et insalubre, et la lutte anti-vectorielle.

# Activités principales :

Il est notamment en charge de :

- Participer à l'élaboration de la politique de protection contre les risques environnementaux et sanitaires ;
- Formuler un avis technique sur des projets de la collectivité pour veiller à l'intégration des préoccupations de santé et d'environnement ;
- Mettre en œuvre ou contribuer aux programmes d'études et de suivi de la qualité des milieux ;
- Appliquer la réglementation, organiser et réaliser des contrôles et des inspections ;