# Inspecteur Salubrité Publique

Référence : 3134-25-0800/SR du 30 mai 2025

Employeur : Maire de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : technicien 2ème grade / Direction : des risques sanitaires économie rurale

Service : inspection de la salubrité publique

Lieu de travail : 102 avenue du général De Gaulle, Orphelinat

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 30 mai 2025

Date limite de candidature : vendredi 20 juin 2025

# RÉORGANISATION INTERNE

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la Commune.

Placée sous l’autorité directe du Secrétaire Général en charge du pôle sécurité, la Direction des Risques Sanitaires (DRS) est composée de deux services, celui de l’inspection de la salubrité publique (SISP), celui de l’inspection sanitaires des milieux (SISM) et d’une section administrative et comptable.

La direction a pour principale mission de veiller à la sécurité sanitaire de la ville de Nouméa. Elle intervient en matière de surveillance et de protection de la santé publique, comme l’exigent les pouvoirs généraux de police du Maire, notamment sur la surveillance des eaux (de distribution, de baignade et de rejet) et sur l’hygiène de la distribution alimentaire. Elle est également chargée de la lutte anti-vectorielle et participe à la surveillance épidémiologique des maladies transmissibles ainsi qu’à la résolution des problèmes d’insalubrité publique, de dangerosité ou d’insalubrité des immeubles bâtis dans la Ville. Elle coordonne les mesures utiles à la résorption des évènements d’urgence sanitaire tels que les épidémies, les pollutions, les toxi-infections alimentaires collectives et les nuisances sanitaires. Elle procède aux enquêtes de salubrité publique nécessaires, applique la police administrative du Maire en matière de salubrité publique et prend des mesures de protection des personnes.

# Missions :

Sous la responsabilité du chef du service, l’inspecteur de salubrité publique assurera les missions, au sein de la DRS, inhérentes à la protection de la santé, de la salubrité et de la sécurité publique dans le cadre des pouvoirs de police générale du Maire. Il sera assermenté auprès du Tribunal de Première Instance pour exercer les pouvoirs de police sanitaire du maire.

# Activités principales :

Il est notamment en charge de :

- Mettre en œuvre et participer à l'élaboration de la politique de protection contre les risques environnementaux et sanitaires;
- Analyser puis évaluer les risques inhérents à la santé, la salubrité et la sécurité publiques;
- Proposer les solutions techniques et les mesures correctives pour les réduire;
- Effectuer diverses enquêtes et inspections et appliquer les règlements en matière de salubrité et sécurité publiques;