# Cadres de santé puéricultrice

Référence : 3134-25-0811/SR du 30 mai 2025

Employeur : Centre Hospitalier Territorial

CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL GASTON-BOURRET

Corps /Domaine : Cadre de santé

Direction de la coordination des soins

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Médipôle Koutio

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 30 mai 2025

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ septembre 2024

Date limite de candidature : Vendredi 20 juin 2025

# Détails de l’offre :

Service : néonatologie et pédiatrie

Emploi RESPNC : Cadre de santé

# Missions :

Le/ la cadre de santé en puériculture est chargé(e) de missions d’encadrement de proximité, d’organisation et de coordination de l’activité du service, en veillant à la continuité et la qualité des soins paramédicaux prodigués aux enfants, dont il est garant dans le cadre des moyens qui lui sont alloués par le CHT.

Le/ la cadre de santé en puériculture anime son équipe, dans le respect des compétences de chacun et des valeurs déclinées dans le projet d’établissement. Il/elle assiste, selon le cas, le médecin référent de l’unité pour l’organisation, la gestion et l’évaluation des activités qui relèvent de leur compétence. En collaboration avec le chef de service et en lien avec les médecins, il/elle organise les soins en situant l’enfant au centre de la prise en charge et en veillant à la mise en œuvre et à l’évaluation du projet de service dans le cadre du projet d’Etablissement, de la Direction des Soins et des orientations stratégiques de l’hôpital.

# Activités principales :

- Gestion des soins :
- Participe au niveau de l’institution à l’élaboration du projet de soin dans le cadre de la prise en charge du patient et le décline au sein de son service en collaboration avec l’encadrement médical.
- Evalue le projet de soin sur la base d’indicateurs institutionnels et spécifiques au service.
- Veille en permanence à la qualité et à la sécurité des soins ; à l’application des bonnes pratiques et des procédures institutionnelles et au respect de la règlementation.
- En cas d’évènement indésirable, alerte l’institution dans le cadre des vigilances, met en œuvre un plan d’action adapté et en assure le suivi.
- Gestion des Ressources humaines :
- Gère les ressources humaines qualitativement et quantitativement sur la base de la règlementation en vigueur et du guide de gestion du temps de travail de l’établissement.
- Assure une juste répartition des effectifs, en fonction de la charge de travail et dans le cadre des moyens alloués au service.
- Contribue à l’intégration au sein de son équipe des professionnels en situation de handicap temporaire ou permanent.
- Evalue les professionnels sur la base des fiches de poste et les accompagne dans l’actualisation et l’évolution de leurs compétences.
- Gestion des Locaux :