# Agent comptable - chargé(e) des dépenses et recettes patrimoniales

Référence : 3134-25-0821/SR du 30 mai 2025

Employeur : ADCK-CCT

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Rédacteur ou adjoint administratif

Direction : service administratif et financier

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Date de dépôt de l’offre : vendredi 30 mai 2025

Poste à pourvoir : RÉORGANISATION INTERNE

Date limite de candidature : vendredi 20 juin 2025

# Détails de l’offre :

L'ADCK-CCT, établissement public dédié à la valorisation de la culture kanak en Nouvelle-Calédonie, est implanté au sein du Centre Culturel Tjibaou, un site architectural emblématique conçu par l’architecte Renzo Piano. Avec un budget avoisinant 1 milliard de CFP et une quarantaine d’agents, l’établissement a pour missions la préservation et la promotion du patrimoine culturel kanak, le soutien à la création artistique, le développement des échanges culturels régionaux et internationaux, ainsi que la contribution à la vie culturelle locale.

Dans un contexte de réorganisation interne, le/la titulaire du poste rejoindra le nouveau Service administratif et financier (SAF), et participera à la gestion financière et comptable de l’établissement, avec un focus sur les dépenses d’investissement, les dépenses de fonctionnement d’ordre technique et administrative, et la gestion patrimoniale (contrats de développement, acquisitions d’équipements, rénovations, etc.). Il/Elle contribuera également à la mise en place et à la mise en œuvre du système de management de la qualité (SMQ).

# Emploi RESPNC :

Gestionnaire comptable

# Missions :

Sous l’autorité directe du chef de service administratif et financier, l’agent comptable – chargé(e) des dépenses et recettes patrimoniales :

- Participe à la préparation, au suivi et à la clôture des opérations financières et comptables liées aux investissements (immobilisations).
- Gère les stocks de la boutique de l’établissement, les recettes hors régie ainsi que les dépenses de fonctionnement à caractère technique et administratif.
- Veille à la conformité des opérations relevant du patrimoine de l’établissement (travaux, équipements, acquisitions) avec les règles de la comptabilité publique M52 et les procédures internes.
- Contribue à l’élaboration et à l’actualisation des inventaires, ainsi qu’à la tenue des outils de suivi du patrimoine (par ex. Immonet).
- S’implique dans la mise en place et la mise en œuvre du système de management de la qualité (SMQ) : participation aux audits internes, suivi des plans d’action, propositions d’amélioration continue.

À ce titre, il/elle :

- Assiste le chef de service dans la mise en œuvre des processus de dépenses et de recettes patrimoniales (investissements, fonctionnement technique), incluant la passation de commandes, le suivi des marchés et des contrats de développement.
- Réalise les contrôles et vérifications comptables nécessaires, ainsi que les rapprochements (factures, relevés bancaires, immobilisations).