
Chargée de coordination administrative

# Référence : 25-58154/MPRH du 18 juillet 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : rédacteur

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 18 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 8 août 2025

# Détails de l'offre :

Le service de la coordination administrative et des institutions (SCAI), composé de 15 agents, assiste le secrétaire général du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie dans sa mission de coordination de l'administration. Il a pour objectif de coordonner efficacement l'action administrative en améliorant et simplifiant les circuits de gestion du courrier et des actes du gouvernement. A cet effet, le SCAI inscrit son action dans le cadre de la politique de simplification et de dématérialisation impulsée par le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie et participe à la promotion du système "qualité".

Emploi RESPNC : Secrétaire

# Missions :

Placée sous l'autorité du chef de service et de son adjointe, le chargé de coordination administrative suit et met à jour les organigrammes et les bases de données des directions, conseils d'administration des établissements publics, des institutions et des organismes consultatifs de la NC. Il assure le contrôle qualité des textes relatifs aux désignations des représentants de la Nouvelle-Calédonie dans les divers organismes. Il met en œuvre le processus de renouvellement des représentants de la Nouvelle-Calédonie à chaque changement de mandature et contrôle le déroulement du processus de renouvellement de mandature du CESE et du sénat coutumier. Il est également chargé de la rédaction et de la diffusion des comptes rendus des réunions des directeurs (COMDIR). Il effectue un suivi juridique et opérationnel relatif aux instances des établissements publics et organes consultatifs.

