# Gestionnaire administratif et financier

Référence : 3134-25-0856/SR du 06 juin 2025

# VICE-RECTORAT DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

# DIRECTION GENERALE DES ENSEIGNEMENTS

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Corps/Domaine : rédacteur

Direction : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie - Direction générale des enseignements (DGE)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : début juillet 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 06 juin 2025

Date limite de candidature : vendredi 27 juin 2025

# Détails de l'offre :

Bâti autour des valeurs de cohésion et d’engagement, (SNU) est un dispositif national dont l’objectif est de permettre, à des jeunes âgés de 15 à 17 ans :

- d’une part, de découvrir la vie collective au sein d’un centre d’hébergement accueillant des volontaires issus de toute la Nouvelle-Calédonie, mais aussi de Wallis-et-Futuna. Conçu comme un temps de brassage social et territorial, ce séjour de cohésion offre aux jeunes un temps de citoyenneté active, émancipatrice et valorisante. C’est la Phase 1 du SNU.
- d’autre part, de s’impliquer notamment dans un engagement de courte durée (84 heures/année), hors temps scolaire, à travers la réalisation d’une mission d’intérêt général (MIG), en qualité de bénévole et dans le domaine de son choix : solidarité, santé, éducation, défense, environnement, sport… C’est la Phase 2 du SNU.

Sous l’autorité du directeur de cabinet du vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie / direction générale des enseignements, le coordinateur du Service national universel, ordonnateur des dépenses et des recettes, pilote la mise en œuvre territoriale du SNU en déclinant les directives nationales. Il élabore le schéma de déploiement des séjours de cohésion et s’assure de sa mise en œuvre opérationnelle, notamment pour les aspects organisationnels et budgétaires.

Emploi RESPNC : Gestionnaire administratif et financier

# Missions :

Placée sous l'autorité du coordinateur du Service national universel, le gestionnaire administratif et financier est un référent de premier niveau qui, par son dynamisme, contribue activement au bon fonctionnement administratif et financier du service.

# Activités du poste :

Assiste le coordinateur dans la gestion administrative et financière du service en lien avec les services du haut-commissariat de la République et du vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie / direction générale des enseignements.

Sous l’autorité du coordinateur du SNU :