# Infirmiers (es) Anesthésistes Diplômes (es) d’Etat

Référence: 3134-25-0875/SR du 06 juin 2025

Employeur : Centre Hospitalier du Nord

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine: Infirmier Anesthésiste

Direction : Centre Hospitalier du Nord

Lieu de travail : Pôle Sanitaire du Nord, Koohnê.

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 06 juin 2025

Poste à pourvoir : Immédiatement.

Date limite de candidature : vendredi 27 juin 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Infirmier Anesthésiste

# Missions :

Réaliser des soins infirmiers d'anesthésie et/ou de réanimation concourant au diagnostic, au traitement et à la recherche, en accompagnant le patient, dans les domaines de l'intervention chirurgicale, du traitement de la douleur, de l'urgence, ou de la réanimation.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Rythme jour et nuit, travail weekend et jours fériés.

Astreinte à domicile en dehors des heures ouvrables.

Poste à temps plein.

# Profil du candidat

# Savoir/ Connaissance/Diplôme exigé :

- Anatomie, physiologie
- Éthique et déontologie médicales
- Anesthésie et réanimation
- Risques et vigilances
- Pharmacologie
- Hygiène hospitalière
- Soins infirmiers
- Communication et relation d'aide
- Diplôme d’état d’infirmier
- Diplôme d’état d’infirmier anesthésiste
- Expérience professionnelle de deux ans.

# Savoir-faire :

- Adapter son comportement, sa pratique professionnelle à des situations critiques, dans son domaine de compétence.
- Identifier / analyser des situations d'urgence spécifiques à son domaine de compétence et définir les actions.
- Analyser / évaluer la situation clinique d'une personne, d'un groupe de personnes, relative à son domaine de compétence.
- Identifier, évaluer, choisir des matériels, des outils adaptés à la réalisation des activités de son domaine.