# INFIRMIER (ERE) de BLOC OPERATOIRE

Référence : 3134-25-0884/SR du 06 juin 2025

Employeur : Centre Hospitalier du Nord

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Infirmier de Bloc Opératoire

Direction : Centre Hospitalier du Nord

Lieu de travail : Pôle Sanitaire du Nord, Koohnê.

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 06 juin 2025

Date limite de candidature : vendredi 27 juin 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Infirmier de Bloc opératoire

# Missions :

Prendre soin des personnes devant bénéficier d’interventions chirurgicales, endoscopiques et autres actes techniques invasifs à visée diagnostique et/ou thérapeutique. Organiser et réaliser des soins et des activités en lien avec le geste opératoire, en pré, per et post interventionnel. Mettre en œuvre des mesures d’hygiène et de sécurité en tenant compte des risques inhérents à la nature des interventions et à la spécificité des patients, au travail en zone protégée et à l’utilisation de dispositifs médicaux spécifiques. Travail en zones protégées, en stérilisation.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Endurance (rythme d’astreinte : travail jour/nuit)
- Travailler en équipe, en réseau
- Poste à temps plein.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- Réglementation en hygiène, sécurité et condition de travail.
- Soins infirmiers
- Anatomie, physiologie
- Techniques et organisation des soins en bloc opératoire
- Bonnes pratiques de stérilisation
- Conduction d’un autoclave
- Droit des patients
- Gestes et postures-manutention
- Gestion du stress
- Hygiène hospitalière
- Communication et relation d’aide
- Méthodologie d’analyse de situations.

# Savoir-faire :

- Utiliser, mettre en œuvre des techniques et des pratiques adaptées à la chirurgie vidéo-assistée.
- Utiliser, mettre en œuvre des techniques et des pratiques adaptées à la chirurgie abdomino-pelvienne et vasculaire.
- Utiliser, mettre en œuvre des techniques et des pratiques adaptées à la chirurgie ostéo-articulaire.
- Utiliser, mettre en œuvre des techniques et des pratiques adaptées à la chirurgie gynéco-obstétricale.