
# 5 Gardiens de police municipale

Référence : 3134-25-0901/SR du 13 juin 2025

Employeur : Ville de Dumbéa

Corps ou Cadre d’emploi/Domaine : Gardien de police municipale

Direction : Direction de la Police Municipale

Lieu de travail : Dumbéa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 13 juin 2025

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ septembre 2025

Date limite de candidature : Vendredi 4 juillet 2025



# Détails de l’offre :

Deuxième commune de Nouvelle Calédonie avec ses 37 000 habitants, DUMBEA s’affiche comme une ville d’avenir, dynamique, vivante et multiculturelle dans laquelle il fait bon vivre. Sa richesse est de réunir à la fois un caractère très urbain au sud et plus rural au nord. Avec cette forte densification des infrastructures et de logements, les actions de tranquillité publique, de sécurité et bon ordre se sont diversifiées et multipliées ces dernières années. Il convient d’assurer également la tranquillité et le respect de l’environnement et des usages dans la partie Nord de la commune qui s’affiche comme le poumon vert de l’agglomération.

Placé sous l’autorité du Directeur de la police municipale, l’agent a pour mission générale d’assurer, en tout temps et sur l’ensemble du territoire communal, le bon ordre, la sûreté, la sécurité et la salubrité publique. Le directeur placé à sa tête agit également dans le cadre de ses compétences judiciaires, sous le contrôle du Procureur de la République.

# Emploi RESPNC :

Policier municipal

# Missions :

- Sous l’autorité directe du Directeur de la police municipale et des chefs de brigade, l’agent retenu sera chargé des missions dévolues aux personnels relevant de la filière sécurité des communes de Nouvelle-Calédonie et de leurs établissements publics.
- Il développera une relation de proximité avec la population, il appliquera les directives en matière de bon ordre, de sûreté, de salubrité et de sécurité publique.
- Il exercera ses fonctions en brigade administrative, brigades de roulement, brigade de surveillance urbaine ou brigade VTT en fonction des nécessités de service.

# Activités principales :

- Surveillance et prévention des désordres et incivilités sur la voie publique ;
- Opérateur vidéo ;
- Recherche et constat des infractions relevant des pouvoirs de police du maire, ou du code de la sécurité intérieure (APJA) ;
- Rédaction d’écrits de service et comptes rendus d’activité ;
- Maintien du lien social ;
- Application de la police funéraire et de l’urbanisme.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Travail en régime hebdomadaire ou cyclique selon l’affection ;
- Disponibilité ;
- Titulaire du permis B ;
- Bonne condition physique ;
- Aptitude médicale à l’exercice de l’emploi et au port d’armes de catégories B et D ;
- La ville de DUMBEA demandera l’agrément et assermentation délivrés par le procureur de la République ainsi que l’agrément délivré par le Haut-commissaire ;
- Casier judiciaire vierge ;
- Visite médicale d’aptitude conforme aux statuts.