# Coordonnateur (trice) de formation

Ifop

Référence : 3134-25-0903/SR du 13 juin 2025

Employeur : Institut de formation à Institut de formation

l’administration publique

Corps /Domaine : Adjoint administratif

Direction : IFAP

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre(1):

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 13 juin 2025

Poste susceptible d’être vacant : 1ᵉʳ septembre 2025

Date limite de candidature : Vendredi 4 juillet 2025

# Détails de l’offre :

L’IFAP a pour mission la formation continue des agents publics exerçant en Nouvelle-Calédonie, qu'ils soient employés par l'État, la Nouvelle-Calédonie, les provinces, les communes ou par leurs établissements publics.

Emploi RESPNC : gestionnaire de formation

# Missions :

Le coordonnateur de formation est membre d’une équipe de huit coordonnateurs rassemblés sous le pilotage d’un chef de bureau et réparti en 2 pôles de compétences. Les coordonnateurs mettent en œuvre les actions de formation qui sont prévues par les chargés de projet formation. Ils sont responsables de la partie de la programmation opérationnelle et logistique des actions de formation ainsi que de la gestion des stagiaires.

Au-delà de cette mission principale, le coordonnateur est investi dans des actions transversales qui concernent tout l’établissement ou dans un projet particulier de formation.

Au contact permanent des formateurs et des stagiaires, les coordonnateurs veillent à l’image de l’établissement et au meilleur accueil des intéressés.

L’IFAP prône la polyvalence et l’entraide. C’est une organisation agile qui tente de permettre aux agents d’exprimer leurs forces.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

# Coordinateur du pôle stagiaires :

Le coordonnateur de la formation - Pôle stagiaires assure la gestion complète des stagiaires tout au long de leur parcours de formation. Il garantit la bonne organisation logistique des actions de formation. Il est en charge de :

- Traiter les demandes d’inscriptions, l’envoi des convocations et des attestations des stagiaires.
- Préparer les conventions pour l’inscription des stagiaires exerçant pour des employeurs non cotisants.
- Ouvrir et structurer les padlets en support des actions.
- Préparer les supports de cours et livrets stagiaires à partir des éléments transmis par les formateurs.
- Mettre à disposition des formateurs la valise pédagogique.
- Récupérer les émargements en fin de stage et traiter la clôture administrative de l’action de formation.
- Maintenir une communication étroite avec l’ensemble des parties prenantes pour garantir une coordination efficace et fluide.
- Assurer l’ouverture et la clôture des actions de formation.
- Accueillir et assurer un suivi personnalisé et attentif des stagiaires pendant toute la durée de la formation pour assurer leur satisfaction et recueillir leurs retours.
- Faire l’interface sur site avec les formateurs et recueillir leurs éventuelles remontées pour permettre l’amélioration du parcours formateur.