
LINGER(E)
Référence : 3134-25-0908/SR du 13 juin 2025


# Employeur : Province Nord

# Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : ACDP-Grille1

# Direction : Direction de l’Enseignement, de la Formation, l’Insertion et de la Jeunesse (DEFIJ)

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

# Lieu de travail : Internat Provincial de Koné

# Poste à pourvoir : 05/08/2025

# Date de dépôt de l’offre : Vendredi 13 juin 2025

# Date limite de candidature : Vendredi 4 juillet 2025

# Détails de l’offre :

La direction de l’enseignement, de la formation, de l’insertion et de la jeunesse de la province Nord compte environ 573 agents.
Elle emploi notamment l’ensemble des enseignants du premier degré public (343 enseignants pour 49 écoles), l’ensemble des personnels
d’internats provinciaux (171 agents pour 7 internats) et environ 59 agents chargés de l’administration basés à l’hôtel de la province
Nord et au centre de formation de Touho. La DEFIJ est chargée d’appliquer les orientations politiques de la province Nord en matière
d’enseignement, de formation et d’insertion.

# Emploi RESPNC : Ouvrier

# Missions :

Placée sous l’autorité du directeur d’internat, la personne retenue aura notamment en charge la gestion du linge de l’établissement
et des usagers. Elle fournit aux services et aux internes les articles textiles en fonction des besoins préétablis et en contrôle
l’acheminement dans les circuits de distribution. Elle assure la gestion des stocks et l’entretien de ces textiles. Elle assure
également le lavage périodique des vêtements des élèves.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- Contrôle quotidien de la quantité et de la qualité du linge à laver (linge des élèves, du personnel de cuisine, literie…);
- Réception et tri du linge sale, tri et identification des modes de nettoyage (à l’eau, avec détachage, températures de lavage…);
- Repassage et rangement du linge;
- Restitution organisée des articles après contrôle, nettoyage et repassage;
- Retouches et raccomodation des textiles (à la main si nécessaire);
- Confection de vêtements et de linges spécifiques;
- Mise à la réforme et remplacement des vêtements usagés;
- Gestion des stocks de produits et de matériels (saisie, suivi, contrôle, relance commande);
- Inventaire hebdomadaire de produits, de matériels, d’équipements et de dossiers;
- Utilisation et entretien de matériel spécifique, identification et signalement des dysfonctionnements (fer à repasser, lave linge, sèche linge…);

# Activités secondaires :

- Entretien du local lingerie.

