
Directeur administratif et financier
Référence : 3134-25-0915/SR du 13 juin 2025

Employeur : Ville de Dumbéa

Corps /Domaine : Attaché

Direction : Secrétariat général

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Hôtel de ville de Dumbéa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 13 juin 2025

Date limite de candidature : Vendredi 25 juillet 2025

Filière : filière administrative des communes de Nouvelle-Calédonie et leurs établissements publics

Poste à pourvoir : dans les meilleurs délais

Modification de la date de clôture initialement prévue le 04/07/2025.

# Détails de l’offre :

Deuxième commune de Nouvelle Calédonie avec ses 37 000 habitants, DUMBEA s’affiche comme une ville d’avenir, dynamique, vivante et multiculturelle dans laquelle il fait bon vivre. Sa richesse est de réunir à la fois un caractère très urbain au sud et plus rural au nord. De nombreuses infrastructures structurantes ont été réalisées depuis plusieurs années, dont le Médipôle, le Dumbéa Mall, le complexe cinématographique de Dumbéa centre, la centralité Apogoti, entraînant un besoin constant d’adaptation des services communaux pour répondre aux nouvelles attentes des administrés et offrir un service public de qualité.

# Missions :

Sous l’autorité du Secrétariat Général, le directeur concourt à la mise en œuvre opérationnelle des orientations stratégiques de la collectivité dans une finalité de service public. Il supervise, arbitre et organise les moyens et les ressources, pilote et adapte le projet d’organisation de la collectivité en déclinant les objectifs par services. Il veille également à la gestion rationalisée et optimisée des deniers publics de l’administration. Il assiste le Secrétariat général dans l’élaboration et la préparation des décisions à soumettre au Maire et aux élus dans son champ de compétences.

Il est responsable de cinq services :

- Ressources humaines et rémunération
- Finances et budget
- Systèmes d’information
- Etat civil et élections
- Administratif et comptable de la direction

Et du suivi des affaires juridiques et de la commande publique. La direction regroupe environ 40 personnes.

# Activités principales

- Manager opérationnellement les services placés sous son autorité, en coordonner les moyens et les actions,
- Animer et piloter les équipes,
- Mettre en œuvre les objectifs et orientations définis par l’exécutif municipal.

