# Gestionnaire de site web et graphiste éditorial

Référence : 3134-25-0912/SR du 13 juin 2025

PROVINCE SUD

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Rédacteur

Direction du Système d'Information et du Numérique

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 13 juin 2025

Date limite de candidature : Vendredi 4 juillet 2025

# Détails de l’offre :

La province Sud place l'usager au cœur de ses priorités et a pour ambition de mener une véritable stratégie client. Leader en matière d'e-administration sur le territoire, son objectif est de tendre vers une administration 100% numérique afin de moderniser, de simplifier et d'optimiser les procédures administratives et les démarches des usagers.

La direction du système d'information et du numérique de la province Sud (DSIN) tient un rôle essentiel dans la transformation opérée par la collectivité, et est responsable de la politique de développement du numérique. Sa nouvelle ambition est de faire de la donnée un axe prioritaire, et d'intégrer l'intelligence artificielle dans ses outils pour améliorer la performance de ses services.

# Emploi RESPNC :

Webmestre

# Missions :

Nous recherchons un(e) gestionnaire de site web et graphiste éditorial, pour rejoindre une équipe où vous aurez l'opportunité unique de combiner deux rôles passionnants :

- en qualité de gestionnaire de site web et développeur de contenu, vous façonnerez l'expérience numérique de nos usagers dans le cadre de la modernisation et de l'innovation du site internet de la province Sud ;
- en qualité de graphiste éditorial(e) pour le magazine Sudmag, vous apporterez une touche artistique à notre publication emblématique.

En tant que gestionnaire de site web et développeur de contenu, votre mission principale sera de gérer de manière globale le site internet de la province Sud. Vous devrez à la fois administrer et développer le site, ainsi que gérer le contenu pour garantir une expérience utilisateur optimale.

A ce titre, vous aurez pour missions :

- d'assurer la gestion et la maintenance technique du site web Province Sud ;
- de garantir le bon fonctionnement du site et de gérer les mises à jour, les sauvegardes et les correctifs nécessaires ;
- de concevoir et de développer de nouvelles fonctionnalités en utilisant des langages de programmation tels que HTML, CSS, JavaScript, PHP, etc. ;
- de gérer les contenus (création, modification et publication en respectant les consignes éditoriales et graphiques) ;
- d'optimiser le référencement naturel du site web afin d'améliorer sa visibilité sur les moteurs de recherche et d'augmenter son trafic ;
- d'accompagner les directions opérationnelles dans l'utilisation du Content Management System (CMS) et l'ajout de contenu.