
# Agent d’accueil et de secrétariat

Référence : 3134-25-0918/SR du 20/06/2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : adjoint administratif

Direction : des ressources humaines

Service : dialogue social et réglementation

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : juillet 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 20 juin 2025

Date limite de candidature : vendredi 11 juillet 2025



# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Rattachée directement au Secrétaire Général, la direction des ressources humaines est actuellement structurée en 4 entités dont le service dialogue social et réglementation fait partie. Il veille à la bonne application du droit et participe à la modernisation sociale de la collectivité. Il gère les contentieux et précontentieux RH, pilote les procédures disciplinaires et organise les instances de dialogue social. Il garantit le formalisme et la conformité de l’ensemble des documents produits par la direction. Il promeut un dialogue social basé sur les intérêts partagés avec les partenaires sociaux tout en garantissant une relation de proximité et de conseil avec les opérationnels. Il veille à la cohérence et au contrôle juridique des documents administratifs produits.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de service et du responsable du pôle administratif et budgétaire, l’agent organise la réception, le traitement et la circulation de l’information liée à la direction. Il assure le suivi administratif, la gestion comptable et le suivi de l’exécution des dépenses de fonctionnement courantes à la direction.

# Activités principales :

Il devra notamment :

- Réceptionner et traiter les appels téléphoniques ;
- Accueillir les administrés dans les meilleures conditions et les orienter ;
- Réceptionner, diffuser et assurer le suivi de l’ensemble des courriers (enregistrement, diffusion, frappe, archivage, etc.) et effectuer toutes les tâches courantes liées aux activités du pôle ;
- Saisir, mettre à jour et sauvegarder les données et fichiers issus de tableaux de suivi ;
- Compléter et alimenter les tableaux de suivi d’activité du pôle ;
- Établir les bons de commande, réceptionner, vérifier et classer les pièces comptables (devis, facture, état des sommes dues, certificat administratif, etc.) et gérer les relations avec les fournisseurs ;
- Préparer les dossiers pour les instances (réunions du Comité Technique Paritaire notamment) ;
- Participer à l’organisation de la cérémonie de remise des médailles du travail ;
- Gérer les cartes de fonction du personnel municipal ;
- Participer à la mise en œuvre des projets confiés au pôle.