
# Contrôleur de gestion

Référence : 3134-25-0948/SR du 20/06/2025

CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL

Employeur : Centre Hospitalier Territorial GASTON-BOURRET

Corps /Domaine : Attaché

Direction des affaires financières et informatiques

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Médipôle Koutio

Date de dépôt de l’offre : vendredi 20 juin 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

Date limite de candidature : vendredi 11 juillet 2025



# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Contrôleur de gestion

# Missions :

Le contrôleur de gestion est placé sous l’autorité du chef de service du contrôle de gestion de la direction des affaires financières et de informatiques (DAFI). Il/elle conçoit et met en œuvre des méthodes et outils de gestion permettant de garantir l'utilisation efficiente des ressources de l'établissement et l'exercice des fonctions de pilotage et de contrôle par le management. Il/elle met en œuvre la comptabilité analytique de l’établissement à partir des données financières et d’activité, et analyse les résultats. Il/elle doit conseiller les décideurs au regard du développement des activités.

# Activités principales

- Production de la comptabilité analytique :
- Concevoir et analyser les coûts de production et de l’activité hospitalière des services de soins, médicotechniques, logistiques ;
- Développement de benchmarking et utilisation des référentiels externes de construction de coût ;
- Mise en place du pilotage médico administratif (audit, préconisation, mise en œuvre et suivi).
- Création et suivi des outils de gestion :
- Élaborer des outils de reporting (indicateurs, tableaux de bord réguliers), animer le dialogue de gestion et garantir la fiabilité des informations.
- Optimisation des procédures :
- Mettre en place et améliorer les processus de gestion des flux d’information.
- Études médico-économiques :
- Réaliser des études en lien avec les projets de l’établissement.