
Ingénieur en réseau, Cybersécurité et Bases de données
Référence : 3134-25-0954/SR du 20/06/2025

# Employeur : Province des îles Loyauté

# Corps ou Cadre d’emploi/Domaine : Ingénieur 1ᵉʳ ou Direction du Numérique et des Systèmes d’Information

# 2ème grade/domaine de l’informatique

Lieu de travail : Lifou

Durée de résidence exigée(1) pour le recrutement sur titre : au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : vendredi 20 juin 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

Date limite de candidature : vendredi 11 juillet 2025

# Détails de l’offre :

# Emploi RESPNC : Ingénieur en réseau

Sous la responsabilité du directeur du numérique et des systèmes d’information (DNSI), l’ingénieur aura en charge la gestion, la sécurisation et l’évolution des infrastructures techniques essentielles de la collectivité.

# Missions :

- Administration des systèmes et des réseaux : Gérer, superviser et maintenir les infrastructures, systèmes et réseaux (serveurs, firewalls, switches, etc…). Assurer la disponibilité, la performance optimale et la sécurité des environnements informatiques, tout en garantissant la continuité des services.
- Cybersécurité : Déployer et maintenir des solutions de cybersécurité pour protéger les données et les systèmes contre les menaces. Évaluer les risques, gérer les incidents de sécurité et mettre à jour les protocoles en fonction des nouvelles menaces.
- Elaboration du budget : Concevoir, planifier et suivre le budget alloué afin d’assurer l’efficacité opérationnelle et la bonne gestion des ressources, tout en respectant les objectifs financiers et stratégiques.
- Pilotage de projets techniques : Participer à la conception et à la mise en œuvre de projets d’infrastructures, tels que l’amélioration du datacenter ou les migrations technologiques. Assurer le suivi et la coordination de ces projets en collaboration avec les différents services de la DNSI pour garantir leur réussite et leur alignement avec les objectifs stratégiques.
- Assistance à la maîtrise d’Ouvrage : Fournir une expertise technique pour la définition des besoins, la rédaction des spécifications et le suivi de la mise en œuvre.
- Rédaction des Cahiers des charges : Elaborer des cahiers des charges fonctionnels et techniques détaillés pour les projets d’infrastructure, en spécifiant les exigences nécessaires pour les solutions systèmes, réseaux et de cybersécurité.
- Maintenance et veille technologique : Assurer la disponibilité et le bon fonctionnement des infrastructures systèmes et réseaux, en garantissant leur maintenance préventive et corrective. Proposer des améliorations et évolutions en intégrant les nouvelles technologies pour maintenir les systèmes à jour et performants.

