
# Directeur

Référence : 3134-25-0944/SR du 20/06/2025

# CONGRÈS DEL

Employeur : Congrès de la Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : emploi fonctionnel

Direction : de l’Assemblée et des affaires juridiques

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée(1)

Pour le recrutement sur titre : /

Date de dépôt de l’offre : vendredi 20 juin 2025

Poste à pourvoir : REORGANISATION INTERNE – MOUVEMENT DE PERSONNEL INTERNE

Date limite de candidature : vendredi 04 juillet 2025



# Détails de l’offre :

Placé sous l’autorité des secrétaires généraux adjoints et du secrétaire général, le directeur assure la coordination stratégique, juridique et opérationnelle de deux sous-directions, qui concourent au bon fonctionnement de l’institution.

Emploi RESPNC : Directeur

# Missions :

# Pilotage et coordination :

- Coordonne et contrôle les activités de la sous-direction des affaires juridiques et du contentieux et de la sous-direction des séances et des commissions.
- Assure la cohérence des missions entre les deux sous-directions.
- Décline les orientations stratégiques et impulse les projets communs.
- Rend compte de l’activité de la direction auprès de la hiérarchie.

# Expertise juridique et institutionnelle :

- Apporte un appui juridique transversal aux élus, aux directions et aux instances du congrès.
- Supervise la qualité légistique des textes présentés à l’Assemblée.
- Contrôle la conformité des procédures aux exigences des lois et règlements en vigueur.
- Assure la sécurisation juridique des travaux du congrès.

# Fonctionnement de l’Assemblée délibérante :

- Supervise, via la sous-direction des séances et des commissions, l’organisation des commissions, des séances publiques, des conférences des présidents et des réunions du bureau.
- Contrôle la rédaction, la validation et la diffusion des documents parlementaires (rapports, comptes rendus, textes consolidés).
- Participe à l’élaboration du calendrier des travaux.

# Gestion du contentieux et appui juridique :