
# Technicien des pêches

Référence : 25-58552/MPRH du 22 août 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : technicien /Economie

Service du Parc Naturel de la Mer de Corail et de la Pêche rurale

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Technicien 1er et 2ème grade domaine économie rurale : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : 01/10/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 22 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 12 septembre 2025

# Détails de l'offre :

Par arrêté n°2020-2051/GNC du 15 septembre 2020, le gouvernement de la Nouvelle-Calédonie a créé le service du parc naturel de la mer de Corail et de la pêche, dédié à la mise en œuvre des compétences dévolues à la collectivité en matière d'environnement marin et de pêche, conformément au 10ème de l'article 22 de la loi organique.

Ce service de plein exercice, placé sous l'autorité du secrétaire général du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, est organisé en trois pôles :

1. Le pôle « gestion du parc naturel de la mer de Corail » qui est en charge de la protection et du suivi de ses écosystèmes ainsi que du renforcement de leur connaissance et leur valorisation.
2. Le pôle « pêche » a la responsabilité de la gestion des ressources biologiques de l'espace maritime calédonien. Il accompagne également la structuration de la filière pêche côtière à l'échelle du pays et au titre des compétences exercées par la Nouvelle-Calédonie. Il participe à l'appui au développement de l'aquaculture marine du pays.
3. Le pôle « Amborella » qui organise la gestion et l'exploitation du moyen nautique de la Nouvelle-Calédonie, le navire multi missions Amborella.

Emploi RESPNC : Technicien rural

# Missions :

Au sein du service de la pêche et de l'environnement marin, le technicien des pêches et de l'économie est chargé de la gestion des données de pêche depuis leur collecte jusqu'à leur valorisation. Il répond aux besoins du pôle pêche en termes de représentation cartographique. Il est également chargé d'accueillir les professionnels de la filière dans le cadre de leurs démarches administratives. Il est en charge de l'observatoire économique de la pêche hauturière.
