
CHEF DE BUREAU

# Contrôle des opérations de concentration et de commerce de détail

Référence : 3134-25-0962/SR du 27/06/2025

Autorité de la Concurrence

Employeur : Autorité de la concurrence de la Nouvelle-Calédonie (ACNC)

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Attaché

Direction : service d’instruction

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 27 juin 2025

Poste à pourvoir : 15 septembre 2025

Date limite de candidature : Vendredi 18 juillet 2025

# Détails de l’offre :

L’ACNC recherche un(e) chef(fe) de bureau du contrôle des opérations de concentration et de commerce de détail, au sein du service d’instruction pour un poste à pourvoir au 15 septembre 2025.

L’ACNC est une autorité administrative indépendante, créée par la loi du pays du 24 avril 2014 chargée de veiller au libre jeu de la concurrence sur l’ensemble des marchés calédoniens.

Elle exerce quatre missions :

- une mission consultative : elle répond aux demandes d’avis portant sur les projets de texte et sur toute question impactant la concurrence et le fonctionnement concurrentiel des marchés ;
- une mission préventive : elle veille à ce que les opérations de concentration et les demandes d’ouverture et d’agrandissement de surfaces commerciales, de changement d’enseigne, de changement de secteur d’activité et de reprise par un nouvel exploitant ne portent pas atteinte à la concurrence ;
- une mission répressive : elle sanctionne les pratiques anticoncurrentielles et les pratiques restrictives de concurrence ;
- une mission informative : elle informe les entreprises, les administrations et les citoyens sur son rôle, ses missions et ses procédures.

Les pouvoirs d’instruction de l’ACNC sont exercés par le service d’instruction, placé sous l’autorité du rapporteur général. Les décisions sont prises par un collège composé de cinq membres indépendants, dont le président, membre permanent, et quatre membres non permanents. Elles sont susceptibles de recours devant les juridictions administratives ou judiciaires.

# Environnement du poste :

L’Autorité comprend un service d’instruction et des services administratifs. Le service d’instruction comprend le rapporteur général et 7 rapporteurs parmi lesquels le chef du bureau des structures commerciales.

Emploi RESPNC : inspecteur

# Missions :

Au Titre III du Livre IV est prévu le contrôle des structures de marché que sont les opérations de concentrations et celles dans le secteur du commerce de détail. Il en résulte que l’Autorité est chargée du contrôle de ces opérations. Elle agit ainsi en amont du rapprochement entre deux ou plusieurs entreprises, en étudiant l’impact de l’opération sur la dynamique concurrentielle d’un marché. L’objectif de ce contrôle est notamment de prévenir la constitution de positions trop fortes ou la création de monopoles.

Le (la) chef(fe) de bureau du contrôle des opérations de concentrations et de commerce de détail assure des fonctions opérationnelles de rapporteur expert.


