
Responsable administratif

# REORGANISATION EN INTERNE

Référence : 3134-25-0969/SR du 27/06/2025

Employeur : Province des îles Loyauté

Corps /Domaine : Rédacteur

Direction : de l’environnement

Lieu de travail : Lifou

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 27 juin 2025

Poste à pourvoir : Réorganisation

Date limite de candidature : Vendredi 18 juillet 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Responsable administratif

Sous la responsabilité du directeur (rice), l’assistant(e) de direction occupe un rôle central. La personne retenue assure et coordonne les activités liées à la gestion administrative de la Direction de l’environnement. Les missions confiées nécessitent une forte autonomie décisionnelle, une expertise technique dans la gestion budgétaire et administrative ainsi qu’une capacité à coordonner plusieurs projets stratégiques en matière environnementale.

# Missions Principales :

1. Gestion administrative et organisationnelle :
- Assure l’accueil physique et téléphonique en gérant les priorités et en orientant les demandes complexes,
- Coordonner et superviser le traitement du courrier entrant et sortant, y compris les courriers nécessitant une analyse approfondie,
- Gérer les dossier RH du personnel de direction (référent RH),
- Organiser et gérer l’agenda du directeur, planifier les rendez-vous stratégiques, réunions interservices et déplacements officiels,
- Rédiger, mettre en forme et diffuser des documents complexes (procédures, rapports, notes stratégiques, conventions, arrêtés).
2. Support décisionnel et coordination :
- Participer à l’élaboration des procédures internes, veiller à leur mise en œuvre et contrôler leur application.
- Contribuer à l’analyse des dossiers stratégiques pour assister la direction dans ses prises de décision.
- Préparer les supports nécessaires aux réunions (tableaux de bord, bilan budgétaires) et participer activement aux instances décisionnelles (réunion de direction et CODIR).
3. Gestion financière et budgétaire :
- Préparer, exécuter, suivre et analyser le budget annuel de la direction,
- Assurer le suivi des recettes liées aux activités environnementales (appel à projets, Fond exceptionnel d’investissement, Contrat de développement).
- Mettre en place des outils d’analyse budgétaire (tableaux croisés dynamiques, indicateurs financier) pour optimiser la gestion des ressources.
- Elaborer et suivi des dossiers d’appel d’offres pilotés par la direction.


