
DSI – Référent Projet SI – Service des Moyens

QPT

LE MONDE À PORTÉE DE MAIN

www.opt.nc

# Référence : 3134-25-0966/SR du 27/06/2025

Employeur : Office des postes et télécommunications

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Ingénieur 2ème grade / Informatique

Direction : Direction des systèmes d’information

Lieu de travail : Immeuble COPERNIC - 59 Rue Georges Clémenceau

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 27 juin 2025

Postes à pourvoir : dès que possible

Date limite de candidature : Vendredi 18 juillet 2025

# Détails de l’offre :

# Emploi RESPNC : RESPONSABLE DE PROJET

# Missions :

Le Référent Maîtrise d’œuvre transverse met en œuvre les besoins métiers formulés et validés. Il aura en charge de coordonner les moyens mis à disposition pour répondre aux objectifs définis. Son but est d’obtenir un résultat optimal et conforme aux exigences en ce qui concerne la qualité, les performances, le coût, le délai et la sécurité.

Unité organisationnelle : Service des moyens (Section Planification et Coordination)

Place dans l’organigramme : N - 2 (par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique direct : Directeur Adjoint SI – Chef de Service des moyens

Nb d’agents encadrés : 0

- directs : /

- indirects : /

# Activités du poste :

# Principales :

- Définit la conception technique et rédige/valide les spécifications techniques détaillées.
- Participe au choix de progiciels, en relation avec le maître d’ouvrage.
- Participe à la réalisation en termes de développements spécifiques ou d’intégration.
- Définit les tests et participe aux recettes.
- Organise, coordonne et anime l’ensemble de l’équipe de maîtrise d’œuvre du projet.
- Arbitre les éventuels différends entre l’équipe et les autres intervenants.
- Supervise le déroulement du projet.
- Coordonne, synthétise et assure la qualité des validations prononcées.
- Fait circuler et diffuse l’information côté maîtrise d’œuvre.
- Gère la relation avec le ou les fournisseurs (depuis la signature du contrat à la validation finale du Projet).
- Organise le déploiement de la nouvelle application ou le nouveau service.
- Coorganise la maintenance et le support avec l’équipe dédiée.

