
DSI – Chef de section pilotage administratif et financier – QPT
Direction des Systèmes d’information
LE MONDE À PORTÉE DE MAIN
www.opt.nc
Référence : 3134-25-0967/SR du 27/06/2025


Employeur : Office des postes et télécommunications

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Cadre

Direction : Direction des systèmes d’information d’exploitation

Lieu de travail : Immeuble COPERNIC - 59 Rue Georges Clémenceau

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 27 juin 2025

Postes à pourvoir : Susceptible d’être vacant

Date limite de candidature : Vendredi 18 juillet 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : GESTIONNAIRE BUDGETAIRE

# Missions :

- Manager le bureau administratif (constitué d’un acheteur et d’une assistante comptable, et éventuellement d’un responsable des moyens généraux de la DSI).
- Assurer la gestion budgétaire, comptable et financière de la DSI dans le respect des règles de la Direction Financière.
- Assurer la gestion administrative et fournir une aide au pilotage de la DSI.

Unité organisationnelle : Direction des systèmes d’information – Section pilotage administratif et financier

Place dans l’organigramme : N – 1 (par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique direct : Directeur des systèmes d’information

Nb d’agents encadrés : 3 à 4

- directs : 3 à 4

- indirects : /

# Activités du poste :

# Principales :

- Management, encadrement et animation :
- - Coordonner, gérer et animer son équipe (interne).
- Contrôler l’activité de l’équipe et alerter des écarts constatés.
- Reporter l’activité au DSI adjoint.
- Assurer la gestion administrative de son équipe.
- Négocier les objectifs et les moyens du bureau.
- Etablir et suivre le plan de charge du bureau.
- Concevoir et suivre les plans de formation de son équipe.
- Fournir les éléments nécessaires au tableau de bord du bureau.

Gestion budgétaire financière et comptable :

