25-58712/MPRH du 18/07/2025

# La Nouvelle-Calédonie recrute

Pour les besoins du Service de la géologie de la Direction de l'industrie, des mines et de l'énergie (DIMENC), un Géologue ressources minérales et énergétiques. Le poste est à pourvoir dans le cadre d'une mission ponctuelle à compter du 01 Juillet 2025 jusqu'au 30 Juin 2026.

# Contexte et mission :

Au sein de la direction, et sous l'autorité du chef du service géologique, le géologue ressources minérales est le référent en termes d'évaluation et d'expertise relative aux ressources minérales. Il acquiert des données, effectue des études et conduit des projets en vue d'améliorer la connaissance géologique du sols et du sous-sol de la Nouvelle-Calédonie et de sa Zone Economique Exclusive. Il contribue également à la connaissance et la cartographie géologique ainsi qu'à sa valorisation et sa diffusion.

# Activités principales :

- Animateur de la Task-force "ressources" au sein de la démarche Qualité "Connaissances" scientifiques et stratégiques de la Nouvelle-Calédonie et de sa ZEE.
- Développer une expertise publique indépendante.
- Evaluer les ressources minières d'un centre, d'un massif ou du territoire en fonction des données disponibles.
- Argumenter un avis pertinent et robuste sur les propositions des sociétés minières en termes de reconnaissance des titres miniers.
- Proposer des orientations pour anticiper les opérations de fermeture pour que la valorisation des ressources résiduelles permette a minima la remise en état du site.
- Proposer, conduire ou contribuer aux études et projets relatifs aux ressources minérales (eg Scandium) et énergétiques (eg Hydrogène naturel).

# Référentiel géologique de Nouvelle-Calédonie (RGC)

- Contribuer à l'élaboration et la mise en œuvre du RGC.
- Participer à la cartographie géologique.

# Profil :

# Savoir / Connaissances / Diplôme exigé :

- Diplôme de niveau 7 en rapport avec les activités du domaine concerné souhaitée.
- Gitologie, métallogénie.
- Gestion des matières premières minérales.
- Géologie de la Nouvelle-Calédonie.
- Géologie numérique et sciences des données.
- Géologie des formations superficielles.
- Maitrise de l'anglais.
- La Nouvelle-Calédonie et de ses institutions.
- Les us et coutumes de la Nouvelle-Calédonie.

# Une ou plusieurs des compétences suivantes seraient un plus :

- Géophysique.
- Amiante environnemental.
- Cartographie géologique.
- Gestion de projets scientifiques ou techniques.

# Savoir-faire :

- Pratiquer la géologie de terrain.
- Pratiquer des Systèmes d'Information Géographiques et des bases de données.
- Utiliser des outils analytiques en minéralogie, pétrologie (Microscope, PXRF).
- Synthétiser et rédiger.


