
# GESTIONNAIRE RH

Référence : 3134-25-1051/SR du 04/07/2025

CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL

Employeur : Centre Hospitalier Territorial GASTON-BOURRET

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Rédacteur

Direction des affaires médicales

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 4 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 25 juillet 2025

# Détails de l’offre :

# Missions :

La direction des affaires médicales (DAM) assure la gestion des professionnels médicaux (médecins, pharmaciens, dentistes) affectés au Centre hospitalier territorial Gaston Bourret, des étudiants en deuxième cycle et troisième cycle (internes).

Les sage-femmes sont placées sous l’autorité fonctionnelle du directeur des affaires médicales. Leur gestion opérationnelle relève de la direction des ressources humaines.

L’assistant(e) RH, assurera la gestion administrative des dossiers du personnel médical ainsi que le secrétariat de la direction des affaires médicales.

# Activités principales

- Assurer toutes les missions inhérentes à la mission d’un service des ressources humaine ;
- Gérer l’ensemble du personnel médical : internes, vacataires, praticiens hospitaliers et médecins contractuels ;
- Gérer le recrutement selon les procédures et réglementations spécifiques liées aux différents statuts ;
- Gérer l‘absentéisme
- Gérer la rémunération, avancement, éléments variables ;
- Saisir sur le logiciel Tiarhé
- Rédiger les courriers
- Être l’interlocuteur du corps médical – accueil, réponses aux médecins…
- Organiser l’accueil des nouveaux médecins.

# Activités secondaires

- Gestion des différents engagements du directeur adjoint : secrétariat, gestion d’agenda, organisation et compte rendu de réunions (créneaux, invitations, salles), préparation de dossiers en lien avec les missions du directeur adjoint ;
- Gestion des stocks de produits et de matériels, des demandes d'interventions techniques et informatiques nécessaires à l'activité.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Travail en collaboration très étroites avec les autres acteurs de la direction (chefs de services, adjoints, gestionnaires…) et toutes les autres directions de l’établissement.

Travail en collaboration avec les acteurs de la commission médicale d’établissement.

Très bon relationnel.

Très grande disponibilité.

Agilité.