
Sismologue

# Référence : 25-58836/MPRH du 18 juillet 2025

# Employeur : Nouvelle-Calédonie

# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : ingénieur /Equipement

Direction de l'industrie, des mines et de l'énergie (DIMENC)

Service de la géologie

# Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

- - Ingénieur 2ème grade domaine de l'équipement : au moins égale à 5 ans,
- - Ingénieur 2ème grade domaine de l'économie rurale : au moins égale à 5 ans.

# Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 18 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 5 septembre 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 08/08/2025

# Détails de l'offre :

La Direction de l'Industrie, des Mines et de l'Énergie de la Nouvelle-Calédonie (DIMENC) est une administration centrale et déconcentrée au service de la politique industrielle et énergétique, de la gestion des risques et de la connaissance géologique de la Nouvelle-Calédonie. Elle met en œuvre les politiques publiques dans ses domaines de compétences, dans la perspective de concilier le développement industriel durable du territoire avec la protection des personnes et des biens, et la préservation de l'environnement et des ressources.

Au sein de la DIMENC, le service de la géologie compte une dizaine de personnes dont le chef de service. Il est organisé pour mener à bien les 3 principales missions du service à savoir :

- - de contribuer au développement de la connaissance géologique et d'en assurer la conservation et la diffusion ;
- - de reconnaître et de valoriser les ressources du sous-sol dont les eaux souterraines ;
- - d'identifier et évaluer les aléas naturels susceptibles de générer des risques, notamment pour les populations.

# Missions :

La Nouvelle-Calédonie est exposée aux effets directs (vibrations du sol) ou induits (tsunamis, instabilités de versants) des séismes. Elle dispose d'un réseau sismologique permanent depuis 2010 (SISMOCAL), jusqu'à présent maintenu et opéré par l'institut de recherche pour le développement (IRD) avec le soutien du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie (DSCGR). Ce réseau doit être consolidé en termes d'équipements (jouvence et extension) et les données mieux valorisées, notamment pour adresser certains aspects de la politique publique de gestion des risques (PPGR) de la Nouvelle-Calédonie :

- - La détection précoce des séismes pour l'alerte tsunami (DSCGR).
- - La connaissance des séismes et de l'aléa régional (DIMENC).

Au sein de la DIMENC, et sous l'autorité du chef du service géologique, le sismologue du service géologique contribuera aux projets initiés avec les partenaires scientifiques (Université Victoria de Wellington, IRD, etc.) et assurera la coordination avec les autres directions et services de la Nouvelle-Calédonie. Il s'agira in fine de mieux s'approprier cette menace, en montant en compétence au sein de la collectivité.


