
Adjoint(e) au chef du service des collectivités locales et des établissements publics

# Référence : 25-58852/MPRH du 22 août 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : attaché

Direction du budget et des affaires financières (DBAF)

Service des collectivités locales et des établissements publics

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 22 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 12 septembre 2025

# Détails de l'offre :

La direction du budget et des affaires financières (DBAF) a pour mission principale la préparation et l'exécution du budget de la Nouvelle-Calédonie ainsi que le suivi et le contrôle des établissements publics et des collectivités locales. La direction, composée de 65 agents, est amenée à évoluer fortement dans les 2-3 années à venir.

D'une part, la Nouvelle-Calédonie est engagée dans une réforme de la gestion des finances publiques qui imposera de nombreux changements opérationnels et décisionnels.

D'autre part, mais en lien avec cette réforme, la direction a vocation à se professionnaliser sur les métiers financiers pour apporter une véritable valeur ajoutée à la collectivité et ses décideurs en matière de prospective, d'analyse, d'évaluation des décisions financières.

Le service des collectivités locales et des établissements publics composé de 10 agents est chargé du contrôle financier, du conseil des établissements publics et des audits éventuels, de la gestion des dotations réparties entre collectivités et du reversement des centimes et recettes affectées et subvention diverses, du suivi et de l'organisation du comité des finances locales et du comité du fonds intercommunal de péréquation.

Emploi RESPNC : Responsable administratif

# Missions :

Sous l'autorité du chef du service des collectivités locales et des établissements publics, l'adjoint(e) anime et contrôle une équipe de contrôleurs financiers sur le plan administratif, technique et coordonne les tâches liées au contrôle des établissements publics.

Il(elle) seconde le chef de service dans ses autres fonctions (gestion du fond intercommunal de péréquation et gestion des budgets annexes de reversement et de répartition). Il(elle) est susceptible de le remplacer en cas d'absence.


