
# Référent juridique

Référence : 3134-25-1073/SR du 11/07/2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Attaché

Direction : des finances

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): /

Lieu de travail : hôtel de ville

Poste à pourvoir : octobre 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 11 juillet 2025

Date limite de candidature : vendredi 1er août 2025



# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Sous l’autorité de la secrétaire générale adjointe en charge du pôle ressources, la direction des finances est chargée de la préparation et de l'exécution des budgets, du suivi de la trésorerie et de la gestion administrative et financière des marchés publics de la collectivité. Elle est composée de 25 agents, répartis dans un service support et préparation budgétaire, un service de l’exécution budgétaire, ainsi que 2 agents rattachés au directeur pour une action transverse.

Le service support et préparation budgétaire assure la préparation et l’établissement des budgets communaux, l’accompagnement des services à l’utilisation du logiciel ASTRE GF et sa maintenance fonctionnelle. Il assure également la gestion de la trésorerie et de la dette, la gestion comptable et financière du patrimoine, la gestion administrative des marchés publics, l’établissement des dossiers de consultation des entreprises et des appels à la concurrence, et veille à l’application de la réglementation des marchés publics. Le service est composé de 8 agents et comprend une section des marchés constituée de 3 agents.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de la section des marchés, le référent juridique conseille les services et les élus quant aux choix des procédures et à l'évaluation des risques juridiques. Il élabore des dossiers de consultation des entreprises et des marchés publics. Il en assure la gestion administrative en lien avec les services concernés.

# Activités principales :

L’agent devra notamment :

- Apporter une assistance juridique
- Elaborer des DCE et marchés publics
- Formaliser des procédures et documents type
- Elaborer un guide de la commande publique
- Assurer la formation des agents

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Travail en bureau ; déplacements éventuels

Horaires avec amplitude variable en fonction des obligations de service