
# 1 ingénieur systèmes et réseaux

Référence : 3134-25-1072/SR du 11/07/2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Ingénieur / informatique

Direction : des systèmes d’information

Service : ingénierie maintenance et production

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Hôtel de Ville - Nouméa

Poste à pourvoir : Septembre 2025

Date de dépôt de l’offre : vendredi 11 juillet 2025

Date limite de candidature : vendredi 1er août 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Sous l’autorité de la secrétaire générale adjointe en charge du pôle ressources, la direction des systèmes d'information est chargée de la gestion et de l’optimisation du système d’information de la Mairie et de ses établissements publics. Elle fixe et valide les grandes évolutions de l’informatique et de la collectivité, et anticipe les évolutions technologiques nécessaires. Enfin, elle évalue et préconise les investissements. Elle contrôle également l’efficacité et la maîtrise des risques liés au système d’information. Pour mener à bien ses missions, la DSI est organisée autour de cinq entités principales : le centre de services, le service ingénierie maintenance et production, le service études et projets, la cellule de la stratégie et le pôle administratif et budgétaire.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de service, l’administrateur systèmes et réseaux participe à la mise en œuvre de technologies et méthodes modernes et innovantes destinées à industrialiser les plateformes techniques au service des Nouméens et des employés de la Ville. Il administre les composants système et réseau afin d’en assurer la cohérence, la qualité, la sécurité et le maintien en condition opérationnelle. Ces opérations, menées en collaboration étroite avec les architectes techniques des systèmes, adoptent la philosophie DevOps en s’appuyant sur des principes de développement et d’organisation agiles.

# Activités principales :

L’agent est notamment chargé de :

- Assurer la réalisation de projets d'infrastructures et d’industrialisation,
- Gérer les services existants,
- Gérer les évolutions de version des socles techniques,
- Superviser les systèmes, les applicatifs et les réseaux,
- Assurer la résolution de demandes et incidents,
- Assurer le maintien en condition opérationnelle de l'ensemble systèmes et réseaux.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Déplacement sur sites pour intervention