
RAPPORTEUR Analyste financier
Référence : 3134-25-1096/SR du 11/07/2025
Employeur : Autorité de la concurrence de la Nouvelle-Calédonie (ACNC)


# Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Attaché

# Direction : service d’instruction

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 11 juillet 2025

Date limite de candidature : vendredi 1er août 2025

# Détails de l’offre :

L’ACNC recherche un rapporteur analyste financier au service d’instruction pour un poste susceptible d’être à pourvoir.

L’ACNC est une autorité administrative indépendante, créée par la loi du pays du 24 avril 2014 chargée de veiller au libre jeu de la concurrence sur l’ensemble des marchés calédoniens.

Elle exerce quatre missions :

- une mission consultative : elle répond aux demandes d’avis portant sur les projets de texte et sur toute question impactant la concurrence et le fonctionnement concurrentiel des marchés ;
- une mission préventive : elle veille à ce que les opérations de concentration et les demandes d’ouverture et d’agrandissement de surfaces commerciales, de changement d’enseigne, de changement de secteur d’activité et de reprise par un nouvel exploitant ne portent pas atteinte à la concurrence ;
- une mission répressive : elle sanctionne les pratiques anticoncurrentielles et les pratiques restrictives de concurrence ;
- une mission informative : elle informe les entreprises, les administrations et les citoyens sur son rôle, ses missions et ses procédures.

Les décisions sont prises par un collège composé de cinq membres indépendants, dont le président, membre permanent, et quatre membres non permanents. Ces décisions sont susceptibles de recours devant les juridictions administratives ou judiciaires.

# Environnement du poste :

L’Autorité comprend un service d’instruction et des services administratifs.

Le service d’instruction est placé sous l’autorité de la rapporteure générale. Il comprend un chef du bureau des structures commerciales et 6 rapporteurs.

Les rapporteurs ont des profils variés, à dominante juridique et/ou économique.

Le service intervient sur une grande variété de secteurs, pour comprendre les stratégies mises en œuvre par les entreprises et leurs implications pour le fonctionnement concurrentiel des marchés, mais également sur une grande diversité de pratiques et de problématiques liées au droit de la concurrence.

# Missions :

Le rapporteur analyste financier sera amené à travailler en collaboration avec les rapporteurs du service d’instruction, sur des dossiers d’avis, de concentration, de pratiques anticoncurrentielles ou de pratiques restrictives de concurrence. Il aura pour mission principale d’intervenir sur des problématiques nécessitant des analyses financières. A l’issue de la collecte des informations pertinentes (documents comptables, commerciaux, bilans financiers...), il réalise une


