
Agent chargé de l'instruction des demandes d'immatriculation, des titres à conduire et des transports routiers
Référence : 25-58885/MPRH du 22 août 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction des infrastructures, de la topographie et des transports terrestres (DITTT)

Service des immatriculations

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Pour le recrutement direct d'adjoint administratif : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 22 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 12 septembre 2025

# Détails de l'offre :

La direction des infrastructures, de la topographie et des transports terrestres est une direction du gouvernement de la Nouvelle Calédonie traitant, sous l'autorité du secrétariat général, de missions principalement techniques. Composée de 134 agents et organisée autour de 7 services fonctionnels, elle agit sous l'animation et le contrôle de plusieurs membres du gouvernement. Les politiques publiques qui y sont mises en œuvre concernent les domaines suivants : aménagement, gestion et entretien du réseau routier territorial, balisage maritime, cadastre, cartographie, topographie, éducation et sécurité routière, autorisation de circuler et de conduire, contrôle technique des véhicules, réglementation du transport routier.

Au sein de la DITTT, 3 services sont dédiés à la sécurité des biens et des personnes circulant sur les voies ouvertes au public : le service des immatriculations (SI), le service des permis de conduire (SPC) et le service des transports et de la sécurité routières (STSR). Afin de mener à bien ses missions, la DITTT recherche un agent polyvalent chargé de l'instruction des demandes liées aux immatriculations, aux permis de conduire et aux transports routiers. Cet agent sera basé à l'antenne des services du gouvernement de la Nouvelle Calédonie situé à Koné, en Province Nord.

Emploi RESPNC : Assistant administratif

# Missions :

Placée sous l'autorité du chef du service des immatriculations, l'agent administratif est chargé de l'instruction, du contrôle et de la validation des demandes d'immatriculation des véhicules, des permis de conduire ainsi que des autorisations d'exercer le transport routier de personnes et de marchandises dangereuses, dans le respect des dispositions juridiques et techniques en vigueur.

Il participe à la mise en œuvre des missions polyvalentes des bureaux et assure l'encaissement des droits afférents à la redevance d'immatriculation, des permis de conduire et aux autorisations de transports routiers en qualité de mandataire suppléant ou simple.


