
Directeur
Référence : 3134-25-1100/SR du 11/07/2025
Employeur : Académie des langues kanak                                                                    LK
Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : emploi fonctionnel
Durée de résidence exigée                                        Lieu de travail : Nouméa
pour le recrutement sur titre (1) : /                          Date de dépôt de l’offre : vendredi 11 juillet 2025
Poste à pourvoir : à partir du 15/10/2025                      Date limite de candidature : vendredi 1er août 2025


# Détails de l’offre :

L’académie des langues kanak (ALK) est un établissement public de la Nouvelle-Calédonie ayant pour missions de fixer
les règles d’usage et de concourir à la promotion et au développement de l’ensemble des langues et dialectes kanak.
Dans le cadre de ses missions, l’académie des langues kanak peut organiser des actions de partenariat avec tout
organisme poursuivant des activités de recherche, d’enseignement et de diffusion.
La Nouvelle-Calédonie conclut avec l’établissement une convention d’objectifs et de moyens destinée à préciser
les conditions d’exercice de ses missions.

# Emploi RESPNC : Directeur

# Missions :

- Le Directeur est chargé d’assister le conseil d’administration dans la gestion de
l’académie. Il est ordonnateur du budget. Le personnel de l’académie est placé sous
son autorité.
- Il prépare le projet d’établissement qui définit sous forme d’objectifs et de
programmes d’action en cohérence avec la convention d’objectifs et de
moyens, les modalités particulières de mise en œuvre des orientations et de
la politique de l’établissement.
- Il prépare et exécute les délibérations du conseil d’administration.
- Il prépare les travaux de l’académie et du conseil scientifique et technique.
- Il est ordonnateur des dépenses et des recettes.
- Il prépare le budget et présente le compte administratif ;
- Il présente le rapport général annuel d’activités ;
- Il reçoit délégation ou habilitation pour signer les conventions, contrats
et baux approuvés par le conseil d’administration ;
- Il reçoit délégation pour représenter l’académie dans les actions en
justice décidées par le conseil d’administration ;
- Il organise et assure le fonctionnement des services ;
- Il assure la gestion du personnel ;
- Il représente l’académie dans les actes de la vie civile.

# Profil du candidat :

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- Gestion comptable et financière applicable aux établissements publics
- Gestion des ressources humaines
- Connaissance des spécificités culturelles et linguistiques
de la Nouvelle-Calédonie
- Bonne connaissance du tissu culturel et linguistique régional et international

