
# 2 techniciens de maintenance ou d'installation

Référence : 3134-25-1104/SR du 11/07/2025

Employeur : Météo-France



# Corps ou Cadre d'emploi /Domaine

technicien / Météorologie

# Durée de résidence exigée

Lieu de travail : Nouméa

# Poste à pourvoir

Août – Septembre 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 11 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 1ᵉʳ août 2025

# Détails de l'offre

Le poste est rattaché à la division DIRNC/OBS qui a la responsabilité en DIRNC de la fonction observation, de la réalisation des observations, du capteur jusqu'à la mise à disposition dans les bases de données d'observation. Ce poste exige un profil de technicien de l'Ecole Nationale de la Météorologie (ENM).

# Emploi RESPNC

Technicien de maintenance et d'installation d'équipements météorologiques

# Missions

Pour ce faire, la division DIRNC/OBS a en charge les fonctions de :

- gestion des réseaux d'observation pour la DIRNC,
- maintenance des systèmes d'observation sur le domaine Nouvelle-Calédonie, assurée par la section maintenance de la division OBS, tous systèmes, y compris les radars,
- le suivi des infrastructures et installations électriques du centre de la DIR.

# Activités principales

Participer aux activité de l'équipe de maintenance responsable d'un équipement :

- participation aux actions de maintenance curative et préventive (réseau de surface y compris aéronautiques, réseau radar, réseau foudre, réception satellite, radiosondage),
- Installation et administration de systèmes informatiques mis à la disposition par la DSO,
- installation de nouveaux instruments,
- contrôle de la qualité des sites d'observation,
- suivi des infrastructures et installations électriques des centres de la DIR.

Le technicien a un large périmètre d'intervention :

La DIRNC bénéficie d'un panel varié d'équipement d'observation, en raison de l'étendue géographique importante : interventions principalement en Nouvelle-Calédonie (Grande Terre, îles Loyauté, îles isolées de Chesterfield et Surprise), très occasionnellement à Wallis et Futuna. Déplacements réguliers sur toute la Nouvelle-Calédonie et missions de plusieurs jours.

# Caractéristiques particulières de l'emploi

- Permis B requis.
- Connaissance des risques ATEX (atmosphère explosive).
- Connaissance des systèmes automatiques de radiosondage.
- Connaissance de la réception satellite directe.
- Connaissance des techniques et matériels de détection de la foudre.
- Conduite de véhicule 4*4.