
1 chef du service carrières et rémunérations                                                      Ville de
Référence : 3134-25-1103/SR du 11/07/2025                                                         HQUVÉA
Employeur : Ville de Nouméa
Corps /Domaine : attaché                                    Direction : Direction des Ressources Humaines
Service Carrières et Rémunérations
Durée de résidence exigée
pour le recrutement sur titre (1) :                         Lieu de travail : Nouméa - Hôtel de Ville
Poste à pourvoir : susceptible d’être vacant                Date de dépôt de l’offre : Vendredi 11 juillet 2025
Date limite de candidature : Vendredi 1ᵉʳ août 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1 600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100 000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Rattachée directement au Secrétaire Général, la direction des ressources humaines est structurée en 4 entités : le service emplois et développement des compétences, le service carrières et rémunérations, le service dialogue social et réglementation et la section prévention, sécurité et santé.

Le service carrières et rémunérations est chargé de la gestion de la paie, de l’administration du personnel et de la gestion de la masse salariale.

# Missions :

Sous l’autorité du directeur, le chef de service est chargé de piloter la gestion administrative des différentes catégories de personnels et de coordonner la bonne mise en œuvre de leurs rémunérations. Il encadre le personnel du service (9 agents) et le mobilise pour le traitement et le suivi des dossiers. Dans le cadre d’un fonctionnement de la direction en mode projet, il propose, anime et met en œuvre le projet de service et dirige les projets d’amélioration de son service.

# Le chef de service assure les missions suivantes :

# Gestion des carrières

- Proposer et mettre en œuvre des dispositifs de déroulement de carrière, dans le respect des règles statutaires et des normes juridiques,
- Contrôler l'application des statuts et des procédures internes de fonctionnement,
- Concevoir et contrôler les actes administratifs,
- En lien avec la DSI, participer à la dématérialisation des demandes et des actes,
- Piloter et mettre en œuvre les procédures collectives liées à la carrière,
- Assurer le conseil et sécuriser les pratiques auprès des services,
- Organiser la constitution, la mise à jour, l'archivage et la consultation des dossiers du personnel,
- Préparer les dossiers pour les soumettre à l'avis des CAP,
- Représenter la collectivité aux commissions d’aptitude et CAP.

# Gestion de la paie

- Structurer les échéanciers de paie et en garantir la bonne exécution,
- Superviser les opérations de paie et réaliser des contrôles thématiques,
- Être garant des règles relatives aux rémunérations et proposer les évolutions nécessaires.

# Gestion administrative du temps de travail

- Organiser, sécuriser et adapter les dispositions relatives au temps de travail,
- Assurer un conseil auprès des services en matière d'organisation du temps de travail.