
# Educateur des activités physiques et sportives

Référence : 3134-25-1115/SR du 18/07/2025

PROVINCE SUD

Onif

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Educateur des activités physiques et sportives

Direction de la culture de la jeunesse et des sports

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1):

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 18 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 8 août 2025

# Détails de l’offre :

Au sein du pôle développement et épanouissement de la personne, la direction de la culture, de la jeunesse et des sports de la province Sud (DCJS) développe et valorise les richesses patrimoniales et artistiques de la province Sud. Elle agit en matière de patrimoine, de création et de diffusion artistique et d’accès à la culture en favorisant son rayonnement sur l’ensemble de la province Sud. Elle favorise et soutient également le développement des pratiques socio-éducatives et sportives en province Sud. Enfin, la DCJS contribue à l’épanouissement du jeune et l’accompagne tout au long de son parcours de vie.

Le pôle protection et valorisation des patrimoines de la DCJS a pour mission de connaître, de protéger, de conserver, de sensibiliser et de valoriser les patrimoines matériel et immatériel (le patrimoine bâti, le patrimoine historique, le patrimoine archéologique, le patrimoine culturel immatériel). Le pôle assure également la gestion et l’entretien des sentiers de pleine nature, des sites aménagés et des bâtiments historiques de la province Sud. De plus il a en charge une mission de développement économique du tourisme culturel et naturel. Enfin, il dispose d’un bureau de la coordination du dispositif TIG et du stade du PLGC.

Ce poste est lancé dans le cadre d'une régularisation.

# Emploi RESPNC :

Éducateur jeunesse et sport

# Missions :

Sous l’autorité du responsable du bureau de la coordination du dispositif TIG et du stade du PLGC, l'éducateur des activités physiques et sportives est chargé :

- d’accueillir et d’encadrer, sur le territoire provincial, les personnes majeures ou mineures condamnées par la justice à des peines alternatives à l’incarcération ou à des mesures alternatives aux poursuites. Il supervise la réalisation de travaux d’entretien et d’amélioration paysagère des sites, des espaces et des sentiers de randonnée, ainsi que l’entretien de diverses structures gérées par la direction de la culture, de la jeunesse et des sports de la province Sud ;
- d'organiser et de coordonner des chantiers sur des périodes variables, (moyens techniques, budget, planning).

A ce titre, il sera en charge :

- de former les condamnés à des tâches simples d’entretien des espaces verts et de petits travaux de voirie et réseaux divers VRD ;
- de suivre et de contrôler les travaux effectués ;
- d'appliquer les règles d’hygiène et de sécurité ;
- de suivre les procédures administratives internes et celles des partenaires judiciaires ;
- de sensibiliser les condamnés à la préservation de l’environnement et du patrimoine ;
- d'apporter un soutien opérationnel, technique et logistique à la direction de la culture, de la jeunesse et des sports.