
Secrétaire de direction

# Référence : 3134-25-1125/SR du 18/07/2025

# CONGRÈS

Employeur : Congrès de la Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Rédacteur

Direction : de la gestion financière

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 18 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 22 août 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 08/08/2025.

# Détails de l’offre :

Sous l’autorité du directeur de la gestion financière, le/la secrétaire de direction assure un rôle central. Il/Elle est responsable de la coordination des flux administratifs, logistiques et numériques entrants et sortants de la direction. Ce poste s’inscrit dans un environnement en pleine transformation numérique et demande une grande rigueur, de l’autonomie et un excellent sens de l’organisation.

Emploi RESPNC : Secrétaire

# Missions :

1. Accueil et gestion administrative quotidienne
- Assurer l’accueil physique et téléphonique de la direction.
- Traiter les activités administratives : comptes rendus, notes de service, notes de synthèse, courriers, etc.
- Saisir les fiches de présence des conseillers.
- Rédiger tout type de documents (rapports, notes, courriers…).
- Organiser, classer et archiver les documents, y compris numériquement.
2. Organisation et coordination interne
- Gérer l’agenda de la direction : organisation des rendez-vous, déplacements et réunions.
- Participer à la mise en place et à l’amélioration des procédures internes.
- Assurer le contrôle, la diffusion et le suivi des courriers internes et externes.
- Assurer la coordination et le suivi des grandes étapes budgétaires internes à l’institution.
- Suivre les dossiers RH des agents de la direction (absences, congés…).
3. Communication et travail collaboratif
- Assurer et faciliter l’interface entre le personnel de la direction et ses interlocuteurs au moyen d’outils digitaux.
- Participer à la mise en œuvre des actions de communication interne et contribuer à leur optimisation (interne/externe à la direction).


