
Gestionnaire comptable

# Référence : 25-58973/MPRH du 22 août 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction du budget et des affaires financières (DBAF)

Service de l'exécution budgétaire

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Pour le recrutement direct d'un adjoint administratif : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 22 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 12 septembre 2025

# Détails de l'offre :

La direction du budget et des affaires financières a pour missions principales la préparation et l'exécution du budget de la Nouvelle-Calédonie (budget annuel d'environ 275 milliards CFP) ainsi que le suivi et le contrôle des établissements publics et des collectivités locales. La direction, composée de 65 agents, est amenée à évoluer fortement dans les années à venir.

En effet, la Nouvelle-Calédonie est engagée dans une réforme de la gestion des finances publiques qui impose de nombreux changements opérationnels et décisionnels. Pour accompagner ces transformations, la direction a vocation à se professionnaliser sur les métiers financiers pour apporter une véritable valeur ajoutée à la collectivité et ses décideurs en matière de prospective, d'analyse, d'évaluation des décisions financières. Le poste est à pourvoir dans ce contexte de réformes d'envergure, de financiarisation renforcée, de modernisation des outils de pilotage et d'exigences accrues de la part des décideurs. Le service de l'exécution budgétaire se trouvant au cœur d'un important projet de dématérialisation de la chaîne comptable, la direction attend des candidats de réelles qualités.

Le service de l'exécution budgétaire est l'un des quatre services de la direction du budget et des affaires financière. Il comprend 28 agents et a pour mission la centralisation des factures de la collectivité et la gestion du centre de services partagés comptable (CSPC), le contrôle de l'exécution budgétaire du budget de la Nouvelle-Calédonie, le contrôle des dépenses engagées, la gestion comptable du patrimoine de la collectivité et la communication financière, le pilotage et qualité comptable.

Emploi RESPNC : Gestionnaire comptable

# Missions :

Placée sous l'autorité d'un adjoint au chef de service, l'agent intègrera une équipe de 7 personnes en charge de la comptabilité d'une quinzaine de directions, auxquelles s'ajouteront d'autres par la suite. Les gestionnaires comptables du CSPC assurent ainsi le traitement comptable, contrôlent l'exécution des dépenses et des recettes courantes. Il assure la relation avec les usagers, les directions qui intègrent le dispositif.


