
Gestionnaire des ressources humaines

Référence : 3134-25-1144/SR du 25/07/2025

Employeur : ADCK-CCT

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Rédacteur ou Adjoint

Direction : Secrétariat général administratif

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement direct des adjoints administratifs (1): au moins égale à 10 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 25 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 29 août 2025

Poste à pourvoir : 01/10/2025

La date de clôture initialement prévue le 15/08/2025 a été reportée.

# Détails de l’offre :

L'ADCK-CCT, pilier de la valorisation de la culture kanak en Nouvelle-Calédonie, est un établissement public au sein du Centre Culturel Tjibaou, une œuvre architecturale emblématique. Doté d’un budget d’environ 1 milliard de CFP et employant une quarantaine d’agents, l’établissement a pour mission de préserver et promouvoir le patrimoine culturel kanak, d’encourager la création artistique tout en favorisant l’émergence de pratiques culturelles communes, d’assurer un rayonnement régional et international à travers des échanges culturels, et de contribuer activement à la vie culturelle locale.

Dans ce contexte, le/la Gestionnaire des Ressources Humaines joue un rôle déterminant en accompagnant la mise en œuvre des processus RH définis par la direction et en assurant la bonne gestion administrative du personnel. Placé(e) sous l’autorité directe du Secrétaire général, il/elle intervient notamment en gestion administrative, en conseil aux agents et managers, ainsi qu’en développement des compétences.

# Emploi RESPNC :

Gestionnaire administratif des ressources humaines

# Missions :

Sous la responsabilité et la supervision du secrétaire général, le/la gestionnaire RH contribue à la mise en œuvre des processus RH définis par la direction et au bon fonctionnement de l’administration du personnel. Ses missions incluent :

- Gestion administrative et suivi des agents : constitution et suivi des dossiers, gestion du temps de travail et des absences, rédaction des actes administratifs liés à la carrière (positions, promotions, congés, etc.).
- Traitement complet de la paie : collecte, saisie et contrôle des variables, établissement des bulletins, déclarations sociales, veille réglementaire, gestion des anomalies et relations avec les organismes sociaux.
- Conseille et accompagnement des agents et managers : sur la gestion des carrières, la paie, la formation, la discipline, le recrutement et l’intégration.
- Pilotage de la formation et du développement des compétences : recensement, organisation des actions, suivi et bilans.
- Suivi de la masse salariale et contribution à l’élaboration du budget RH ; anticipation des besoins en effectifs et compétences.
- Contribution à la communication RH, à la gestion documentaire et à la digitalisation des procédures, tout en participant à l’amélioration continue et aux démarches qualité.

# Activités principales :

- Assurer, en collaboration avec les services concernés, la gestion administrative intégrale des dossiers du personnel.


