
# 1 chargé de projets transversaux et d’innovation

Référence : 3134-25-1141/SR du 25/07/2025

Employeur : Caisse des écoles de la Ville de Nouméa

Corps ou cadre d’emploi /Domaine : Ingénieur 2ème grade / Informatique

Direction : Caisse des écoles

Lieu de travail : 9 rue de la République à Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 25 juillet 2025

Poste à pourvoir : dès que possible

Date limite de candidature : Vendredi 29 août 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 15/08/2025.

# Détails de l’offre :

La Caisse des écoles de la Ville de Nouméa est un établissement public de la commune. Elle est administrée par un Comité d’administration et dispose de son propre budget. Sa mission consiste à faciliter la fréquentation scolaire des élèves en proposant un service de cantine et de garderie dans les écoles publiques de la Ville de Nouméa.

Dans le cadre d’une réorganisation de ses services, la Caisse des écoles engage une démarche de modernisation visant à renforcer l’efficacité interne, développer l’innovation et à consolider les liens de proximité avec les écoles. Cette évolution s’accompagne d’une digitalisation progressive des pratiques et d’une valorisation des actions menées sur la commune.

Nous recherchons des professionnels engagés, prêts à s’inscrire dans cette dynamique structurante et porteuse de sens.

# Missions :

Sous l’autorité de la direction, le chargé de projets transversaux et d’innovation conçoit et pilote des projets numériques pour moderniser les outils et améliorer les services aux usagers. Il définit et fait évoluer l’architecture technique du système d’information, tout en garantissant sa cohérence et sa pérennité. Il intervient en expert technique dans un environnement sans service informatique dédié, en assurant qualité, performance et maîtrise des coûts.

# Activités principales :

Il sera notamment chargé de :

1. Architecture et stratégie SI
- Analyser les impacts techniques et organisationnels des solutions informatiques proposées
- Élaborer le schéma directeur des systèmes d’information
- Concevoir les architectures réseaux, systèmes, sécurité et télécoms
- Anticiper les évolutions techniques, évaluer les risques et impacts
- Rédiger les préconisations techniques et assurer la cohérence du SI
2. Pilotage de projets numériques transversaux
- Structurer et conduire des projets de dématérialisation, de digitalisation RH et déploiement de plateformes collaboratives (familles, agents)
- Rédiger les cahiers des charges, organiser les comités de pilotage
- Assurer le suivi budgétaire, opérationnel et technique
3. Conception et développement de solutions numériques
- Développer ou adapter des outils métiers (pointages, extractions, formulaires, reporting)
