
Médecin itinérant/téléconsultation (Nouméa)

# Référence : 3134-25-1178/SR du 25/07/2025

Employeur : Province-Nord

Corps /Domaine : Médecin

Direction des Affaires Sanitaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): inférieure à 3 ans

Lieu de travail : NOUMEA

Poste à pourvoir : Novembre 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 25 juillet 2025

Date limite de candidature : Vendredi 29 août 2025

La date de clôture initialement prévue le 15/08/2025 a été reportée.

# Détails de l’offre :

La Direction des Affaires sanitaires, Sociales, de la Prévention et de la Solidarité est organisée en 4 pôles (administration générale, Solidarité, Prévention et promotion de la santé, Soins), 8 services et 14 bureaux.

Le service des métiers de soins est rattaché au pôle soins de la direction.

Le médecin itinérant ou de téléconsultation, rattaché à la direction, est amené à intervenir dans tous les centres médico-sociaux de la Province Nord au sein d’une équipe pluridisciplinaire (médecins, sage-femmes, assistantes sociales, spécialistes vacataires, psychothérapeutes etc..).

Emploi RESPNC : Médecin

# Missions :

Placée sous l’autorité du directeur adjoint des Affaires Sanitaires et Sociales, de la Prévention et de la Solidarité, la personne retenue aura la charge de la continuité de l’offre de soin sur les centres médico-sociaux de la Province Nord en télémédecine ou en présentiel.

# Activités principales :

La personne retenue aura notamment en charge :

- la médecine curative : consultations, urgences, visites en tribu ;
- la médecine préventive : santé scolaire, PMI, dépistage tuberculose, médecin du travail et du sport, éducation pour la santé, hygiène publique ;
- les activités administratives : bilans, rapports, comptes-rendus, etc… ;
- le contrôle et évaluation de l’organisation, de la qualité et de la sécurité des soins ;
- la veille sanitaire et sociale ;
- le remplacement des médecins en congés, en maladie ou sur poste vacant.

La personne retenue aura également en charge :

- l’établissement de partenariats extérieurs ;
- la participation aux actions de formation et de prévention ;
- l’établissement de rapports ou bilans d’activité annuel.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

Ce poste est soumis à déplacements.

Possibilité d’astreintes de nuit et/ou de week-end.

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- maîtrise de la médecine générale ;
- maîtrise du droit de la santé ;
- connaissance du système de protection sociale ;
- connaissance en santé publique ;


