
# Agent de façonnage polyvalent

Référence : 25-59113/MPRH du 22 août 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : adjoint administratif

Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Service de l'imprimerie

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Pour le recrutement direct d'adjoint administratif : au moins égale à 10 ans.

Poste à pourvoir : vacant à partir du 19/11/2025

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 22 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 12 septembre 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens est une direction support du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, traitant sous l'autorité du secrétaire général, de missions transversales, d'appui et de soutien pour le compte du gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics.

Les activités qui y sont mises en œuvre concernent les domaines suivants : les constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti, la stratégie immobilière, la définition de la politique d'achats de la collectivité et sa déclinaison opérationnelle, la réglementation et l'assistance aux directions en matière de passation de marchés publics, l'optimisation des moyens généraux (accueil, parc de véhicules, gestion du courrier, du mobilier, prestations d'imprimerie).

Elle est également compétence en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics.

Le service de l'imprimerie regroupe la conception du JONC et tous les travaux d'imprimerie.

Emploi RESPNC : Opérateur d'imprimerie

# Missions :

Sous la responsabilité du chef de bureau, l'opérateur d'imprimerie réalise des travaux d'impression, de transformation et de finition des produits imprimés.

Il devra également surveiller le fonctionnement des machines de façonnage, préréglée (assembleuse, raineuse, encolleuse, massicot etc...), ajuster les réglages et signaler les dysfonctionnements.

Exécuter des opérations manuelles de façonnage, effectuer le contrôle de conformité des produits façonnés et réaliser la maintenance de premier niveau des machines.


