
# 03 INFIRMIERS (ERES)

# Centre

Référence : 3134-25-1199/SR du 01/08/2025

Employeur : Centre Hospitalier du Nord

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Infirmier en Soins Généraux ou Infirmier diplômé d’Etat

Direction : Centre Hospitalier du Nord

Lieu de travail : Centre de Détention de Koohnê

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 1er août 2025

Poste à pourvoir : Immédiatement

Date limite de candidature : Vendredi 22 août 2025

# Détails de l’offre : CAMPAGNE INTÉGRATION SUR TITRE

Le Centre Pénitencier de Koohnê, nécessite des infirmiers sur place afin de répondre aux besoins de soins urgents et de maintien des personnes y séjournant et y travaillant. Cependant ces infirmiers ont besoin de maintenir leurs compétences en qualité d’urgence et pour cela ils seront aussi intégrés au roulement des infirmiers du secteur des urgences du Pôle Sanitaire du Nord.

# Emploi RESPNC : Infirmier

# Missions :

- Dispenser des soins de nature préventive, curative ou palliative, visant à promouvoir, maintenir et restaurer la santé.
- Contribuer à l’éducation, à la santé et à l’accompagnement des personnes hospitalisées dans leur parcours de soins en lien avec leur projet de vie.
- Mener des actions de prévention en collaboration avec les autres professionnels de santé ou sociaux.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

- Planning de travail : - Roulement en 12 heures aux urgences, en 08h au centre de détention.
- - Travail week end et jours fériés
- - Polyvalence Jour-Nuit aux urgences
- Alternance sur poste aux urgences du PSN et au Centre de Détention de Koohnê.
- Poste à temps plein

# Profil du candidat

# Savoir / Connaissance/Diplôme exigé :

- Soins infirmiers
- Méthode de recherche en soins
- Médicales générales et/ou scientifiques en fonction du domaine d’activité
- Droit des patients
- Gestes et postures-manutention
- Gestion du stress
- Hygiène hospitalière
- Communication et relation d’aide
- Méthodologie d’analyse de situation d’urgences spécifiques à son domaine de compétence et définir les actions.
- Analyser/évaluer la situation clinique d’une personne, d’un groupe de personnes, relative à son domaine de compétence.
- Être titulaire du diplôme d’état infirmier

# Savoir-faire :

- Éduquer, conseiller le patient et son entourage dans le cadre du projet de soins.
- Analyser, synthétiser des informations permettant la prise en charge de la
