
# INFIRMIER EN SOINS GENERAUX (Belep)

Référence : 3134-25-1210/SR du 01/08/2025

Employeur : Province-Nord

Corps /Domaine : Infirmier en soins généraux

Direction : Direction des affaires sanitaires et sociales, de la prévention et de la solidarité

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : CMS de BELEP

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ septembre 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 1er août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 19 septembre 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 22/08/2025.

# Détails de l’offre :

La Direction des Affaires Sanitaires, Sociales, de la Prévention et de la Solidarité est organisée en 4 pôles (administration générale, Solidarité, Prévention et promotion de la santé, Soins), 8 services et 14 bureaux. Les centres médico-sociaux sont gérés par le Chef du Bureau de Proximité de Soins (BPS) du Pôle Soins.

Le secteur du Grand Nord regroupe 4 CMS : Ouégoa, Pouébo, Bélép, Poum.

# Missions :

Placée sous l’autorité du chef de bureau de proximité des soins, l’infirmier assure sa fonction en conformité avec les textes régissant la profession et les protocoles organisationnels spécifiques définis institutionnellement et en équipe.

# Activités principales :

La personne retenue aura en charge de :

- Dispenser des soins de nature préventive, curative ou palliative, visant à promouvoir, maintenir et restaurer la santé.
- Contribuer à l’éducation, à la santé et à l’accompagnement des personnes au CMS et/ou à domicile dans leur parcours de soins en lien avec leur projet de vie ; et en collaboration avec les différents professionnels.

# Les actes curatifs :

- Accueillir les patients dans le cadre de la consultation ou de l'astreinte, faire un diagnostic infirmier, évaluer, prioriser les besoins et l'urgence.
- Assurer les soins infirmiers courants, curatifs et de continuité de vie.
- Contribuer à la téléconsultation en l’absence et/ou en renfort du médecin en présentiel.
- Préparer le transfert éventuel vers le professionnel concerné (biométrie, examens paracliniques et assistante technique).
- Accompagner le malade en EVASAN ou en situation d'urgence.

# Les actes préventifs et éducatifs :

- Dispenser les conseils de base d'hygiène de vie et de prévention, participer à l'éducation thérapeutique des patients chroniques.
- Assurer la continuité du suivi des références des pathologies prévalentes.
- Assurer la continuité des soins des patients chroniques à domicile.
