
Psychologue de l’Aide Sociale à l’Enfance (Koné)

Référence : 3134-25-1229/SR du 01/08/2025

Employeur : Province-Nord

Corps /Domaine : Psychologue qualification

Direction : Direction des affaires sanitaires et sociales, de la prévention et de la solidarité (DASSPS) – Service de l’aide sociale à l’enfance (SASE)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 5 ans

Lieu de travail : Koné

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ septembre 2025

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 1er août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 19 septembre 2025

Modification de la date de clôture initialement prévue le 22/08/2025.

# Détails de l’offre :

Par délibération n° 68/89 du 29 décembre 1989, l’Assemblée de la province Nord a créé la Direction Provinciale des Affaires Sanitaires et Sociales de la Province Nord. Depuis le 1ᵉʳ mars 2023, par délibération n° 2023-03/APN du 27 janvier 2023, cette direction est dénommée, Direction des Affaires Sanitaires et Sociale, de la Prévention et de la Solidarité (DASSPS).

Elle comprend une direction, des services centraux et décentralisés regroupés en quatre (4) pôles.

Le Service de l’Aide Sociale à l’Enfance (SASE) du Pôle Solidarité compte 09 agents (1 chef de service, 1 assistante administrative, 2 assistantes sociales, 4 éducateurs spécialisés, 1 psychologue)

# Emploi RESPNC : Psychologue

# Missions :

Placé(e) sous l'autorité de la cheffe de service de l’Aide Sociale à l’Enfance (ASE), la personne retenue participera à la mise en œuvre de la politique provinciale d’action sociale dans le champ de la protection de l’enfance.

Le/La psychologue joue un rôle crucial dans la protection et le soutien des enfants en difficulté. Ce professionnel intervient principalement auprès des enfants et des adolescents qui font face à des situations de maltraitance, de négligence ou d'abandon. En collaboration avec une équipe pluridisciplinaire, Le/La psychologue évalue les besoins psychologiques des jeunes, apporte un soutien thérapeutique et contribue à la mise en place de mesures de protection.

Du fait de sa formation spécifique, le ou la psychologue est particulièrement attentif aux mécanismes psychiques conscients et inconscients agissant dans les dysfonctionnements familiaux. Il ou elle veille à ce qu'ils soient pris en compte et analysés au sein de l’équipe.

# Activités principales :

Au sein d’une équipe pluridisciplinaire, le/la psychologue garantit la prise en compte de la dimension psychologique pour chaque enfant et sa famille. La déclinaison des activités est déterminée comme telle :

- Participation à l’élaboration et au suivi du projet socio-éducatif du mineur
- Effectuer un bilan psychologique du mineur lors de son admission en structure ou chez l’assistante familiale et assurer un suivi psychologique,
- Collaborer à l’évaluation des liens familiaux, à l’accompagnement de l’enfant et de sa famille au soutien de l’exercice de la parentalité,
- Participer à l’élaboration du projet éducatif personnalisé du mineur,


