
# Directeur(trice)

Référence : 25-59273/MPRH du 04 août 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : emploi fonctionnel Direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM)

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Lundi 4 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 22 août 2025

# Détails de l'offre :

La direction des achats, du patrimoine et des moyens (DAPM) est une direction support au gouvernement de la Nouvelle-Calédonie, de ses directions et de ses établissements publics.

Elle définit la politique d'achats et la stratégie immobilière de la collectivité. Elle assure la réalisation des constructions publiques, la gestion et l'entretien du patrimoine bâti et des moyens généraux (parc de véhicules, gestion centralisée du courrier, gestion du mobilier, prestations d'imprimerie). Elle est également compétente en matière de réglementation et d'assistance des marchés publics.

Elle est également compétente en matière des normes et assurances de la construction, des travaux publics et du génie civil de Nouvelle-Calédonie.

Emploi RESPNC : Directeur

# Missions :

Le directeur participe au collectif de direction générale et représente son secteur au sein de la collectivité. Coordonne les services de son secteur et par délégation, met en œuvre, régule, contrôle et évalue l'activité des services. Il est plus particulièrement tourné vers l'extérieur de la direction et la définition de la stratégie et mise en œuvre d'une gouvernance appropriée.
