
Adjoint-gestionnaire

# VICE-RECTORAT

Référence : 3134-25-1243/SR du 08/08/2025

DE LA NOUVELLE-CALÉDONIE

DIRECTION GÉNÉRALE

Employeur : Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Corps /Domaine : Attaché

Direction : Direction générale des enseignements (DGE) - Vice-rectorat de la Nouvelle-Calédonie

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : Mont-Dore

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 8 août 2025

Poste à pourvoir : immédiatement

Date limite de candidature : Vendredi 29 août 2025

# Détails de l’offre :

Emploi RESPNC : Responsable financier

# Missions :

# Description du poste :

Le candidat retenu exercera les fonctions d’adjoint gestionnaire du lycée du Mont-Dore dans les meilleurs délais. En sa qualité d’adjoint-gestionnaire, l’agent retenu sera membre de l’équipe de direction du lycée du Mont-Dore. A ce titre il assure la gestion matérielle du lycée. Sous la responsabilité du proviseur, il organise et dirige les services administratifs et financiers mais aussi techniques pour garantir aux élèves les meilleures conditions matérielles de réussite. Spécialiste de l’élaboration et de l’exécution budgétaire, il anime et contrôle l’environnement financier du lycée.

# Environnement de travail :

L’agent retenu sera positionner au sein du lycée du Mont-Dore qui est un établissement public d’enseignement de la Nouvelle-Calédonie (EPENC) de 4ème catégorie (101,07 M FCFP en 2024). La gestion financière et comptable du lycée est assurée sous le logiciel Op@le depuis le 1ᵉʳ janvier 2024. L’établissement scolarise 791 élèves (chiffres 2025) dont 555 demi-pensionnaires et 89 internes. Le lycée propose un large éventail de formations générales et technologiques et professionnelles, en pré-bac et post-bac (offres de trois BTS), et une antenne d’enseignement agricole avec deux CAPA. L’équipe de gestion est composée de 3 chargés de gestion (2 catégories B et 1 catégorie C).

# Activités principales du poste :

L’adjoint gestionnaire :

- Assure le fonctionnement matériel du lycée du Mont-Dore. Sous l’autorité du chef d’établissement, il élabore la préparation du projet de budget et les décisions budgétaires modificatives, les marchés et les conventions ou contrats concernant l’activité de l’établissement. Il organise les procédures d’achat, le contrôle de l’exécution des travaux et des prestations de service, la gestion des stocks, etc.
- Assure le suivi du pilotage budgétaire par la production des documents l’analyse et de synthèse budgétaire ainsi que la préparation du rapport annuel de gestion de l’établissement.
- Conseille le chef d’établissement, il participe au pilotage et à la gestion administrative des projets pédagogique de l’établissement.
- Contribue à l’élaboration de l’ordre du jour des conseils d’administration de l’établissement, s’assure de la mise en forme des actes soumis à la délibération des membres du conseil d’administration et les transmet aux autorités de tutelle.


