
# Référent de secteur

Référence : 3134-25-1264/SR du 08/08/2025

Employeur : Mairie de Nouméa

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : attaché

Direction : politique de la Ville

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre : /

Poste à pourvoir : Novembre 2025

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 8 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 29 août 2025

# Détails de l’offre :

La ville de Nouméa et ses 1600 collaborateurs sont engagés quotidiennement au service des 100.000 Nouméens. Ils œuvrent au développement de la Ville avec plus de 200 équipements et services en lien avec les nombreux domaines de compétence dévolus à la commune.

Placée sous l’autorité du secrétaire général adjoint en charge du pôle vie locale, la direction politique de la Ville a pour mission principale de répondre aux ambitions fixées par l’Exécutif municipal avec une Ville solidaire et à l’écoute des quartiers et de la population. Elle est composée d’un pôle administratif et budgétaire et de deux services :

- service vie de la cité
- service du développement de la proximité.

Au sein de cette direction, le service du développement de la proximité est composé de 6 agents. Il est chargé notamment de renforcer le lien social entre les habitants, de structurer et développer la démocratie participative, et d’améliorer la vie et les relations dans et entre les quartiers.

# Missions :

Sous l’autorité du chef de service du développement de la proximité, le référent de secteur apporte de la plus-value analytique sur les quartiers aux services opérationnels dans le but d’accompagner la mise en œuvre du développement territorial, dans la perspective d’une cohésion sociale et urbaine.

Il a pour principales missions :

- Diagnostiquer les territoires :
- Observer, échanger et identifier les problématiques ;
- Apporter de la plus-value analytique et synthétique via une vision globale et transversale ;
- Relayer les attentes et propositions des habitants et partenaires auprès des services municipaux et autres organismes ;
- Favoriser l’aide à la décision en alertant, en proposant et en préconisant ;
- S’appuyer sur la démocratie participative.
- Favoriser et enrichir le lien social avec les habitants et placer l’habitant au cœur des politiques publiques :
- Comprendre les enjeux des quartiers ;
- Impulser, faciliter, coordonner et évaluer la mise en œuvre d’actions et de projets avec les habitants et les services ;
- Faciliter la médiation entre les services, les institutions et les habitants ;
- Organiser la réponse de la Collectivité ;
- Aider à l’appropriation des politiques publiques ;
- Structurer, organiser et animer des instances de participation dont les conseils des quartiers.
