
Chargé.e de Communication    ISEE

Référence : 3134-25-1263/SR du 08/08/2025

Employeur : Institut de la statistique et des études économiques

Corps ou Cadre d’emploi / Domaine : Attaché

Direction : Pôle Direction

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : au moins égale à 10 ans

Lieu de travail : NOUMEA

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 8 août 2025

Poste à pourvoir : 1ᵉʳ novembre 2025

Date limite de candidature : Vendredi 29 août 2025

# Détails de l’offre :

L’Isee est un établissement public de la Nouvelle-Calédonie à taille humaine, employant 45 agents permanents ainsi qu’au besoin des enquêtes à mener, des agents contractuels à caractère saisonnier, chargés de collecter et traiter toutes les informations statistiques relatives à la Nouvelle-Calédonie. En outre, l’institut valorise l’information statistique qu’il produit, ou déjà existante, sous la forme d’études visant à éclairer la situation économique et sociale de la Nouvelle-Calédonie. Le rôle de l’Isee est également d’assurer la diffusion la plus large des statistiques disponibles.

# Emploi RESPNC :

Chargé.e de communication

# Missions :

Rattaché à la direction, le pôle communication externe est chargé de la diffusion de l’offre d’information statistique concernant la Nouvelle-Calédonie ; de l’administration du site internet de l’Isee et de la gestion de la communication externe. Au sein d’une équipe de deux personnes, le/la chargé.e de communication contribue à l’action de ce pôle dans toutes ses facettes. Il/elle est particulièrement chargé(e) d’impulser une stratégie de communication proactive pour faire connaître les travaux de l’institut aux différents publics (décideurs, acteurs économiques et sociaux, médias, étudiants, grand public) et permettre leur appropriation par le plus grand nombre. Il est notamment chargé des activités suivantes :

- Produire les supports de communication
- Diffuser l’information : site internet - réseaux sociaux – lettre d’information
- Assurer l’interface avec les médias
- Veiller au rayonnement de l’image de marque de l’Isee par une mise en avant de l’actualité de l’institut
- Proposer une stratégie de communication proactive, au service des ambitions du projet d’établissement.
- Fin 2025 et en 2026, il gèrera en outre, les activités exceptionnelles suivantes :

Institut de la statistique et des études économiques de Nouvelle-Calédonie

52, avenue du Maréchal Foch – Immeuble Malawi. BP 823 98845 Nouméa – Nouvelle-Calédonie. Tél (+687) 28 31 56P.1


