
# Psychologue – unité médico judiciaire de proximité

Référence : 3134-25-1275/SR du 08/08/2025

CENTRE HOSPITALIER TERRITORIAL GASTON-BOURRET

Employeur : Centre Hospitalier Territorial

Corps /Domaine : Psychologue

Direction de la coordination des soins

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) :

Lieu de travail : Médipôle Koutio

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 8 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 29 août 2025

Postes à pourvoir : 1ᵉʳ novembre 2025

# Détails de l’offre

Emploi à mi-temps – Service médico judiciaire de proximité (UMJ)

Emploi RESPNC : Psychologue

# Missions

Le psychologue est affecté au sein du service de médecine légale, dont la mission est d’assurer des consultations de victimologie et des examens médicaux sur réquisition, à la demande des autorités judiciaires (parquet, police, gendarmerie) concernant des personnes mineures et adultes majeures. Les actes effectués peuvent être liés à l’activité de thanatologie (autopsie médico-légale, levée de corps, examen de corps).

Le psychologue contribue à l’évaluation de personnes majeures et mineures victimes de violences volontaires ou involontaires (maltraitance, violences psychologiques, verbales, physiques ou conjugales, accidents de la voie publique). Il procède à des entretiens individuels et évalue le retentissement psychologique des faits de violence en lien avec les faits évoqués dans le cadre d’une réquisition judiciaire, avec ou sans auditions filmées. Il répond aux demandes d’avis des médecins légistes. Il oriente les victimes vers des partenaires extérieurs pour un éventuel suivi.

# Activités principales

Evaluation du retentissement psychologique des faits de violence :

- Entretien individuel de personnes majeures victimes de violences volontaires ou involontaires dans le but de produire un bilan du retentissement psychologique des faits. Le psychologue choisit une méthode correspondant à son domaine de compétence et utilise tous les outils nécessaires (outils d’évaluation, tests psychométriques…). Il observe et analyse la situation et le discours du sujet. Il recherche des signes évoquant un retentissement psychologique. Ceci permettra, si la justice le demande, une évaluation médico psychologique de l’Incapacité Totale de Travail par le médecin légiste, une consultation médico psychologique sera ainsi réalisée;
- Examen psychologique de personnes mineures victimes de violences volontaires ou involontaires visant à décrire la personnalité du mineur, son parcours de vie, les étapes de sa construction et les éventuelles carences dont il a souffert, la présence éventuelle de troubles de la personnalité, la présence d’un traumatisme psychique ou d’un retentissement psychologique lié aux faits dénoncés. L’examen permet à l’issue d’évaluer le préjudice subi par le mineur et de donner un avis sur l’opportunité de mettre en place un suivi psychologique ou psychiatrique;
- Présence sur réquisition de la justice avant l’audition vidéo en salle dite Mélanie, dans le but de préparer l’enfant à l’entretien en le sensibilisant et en le sécurisant afin d’atténuer son stress.
