
DSI – Chef de section pilotage administratif et financier QPT
LE MONDE À PORTÉE DE MAIN
www.opt.nc
Référence : 3134-25-1273/SR du 08/08/2025

Employeur : Office des postes et télécommunications

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Cadre

Direction : Direction des systèmes d’information d’exploitation

Lieu de travail : Immeuble COPERNIC - 59 Rue Georges Clémenceau

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): /

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 8 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 29 août 2025

# Détails de l’offre :

# Emploi RESPNC : GESTIONNAIRE BUDGETAIRE

# Missions :

- Assurer la gestion budgétaire, comptable et financière de la DSI dans le respect des règles de la Direction Financière
- Assurer la gestion administrative et fournir une aide au pilotage de la DSI.
- Manager le bureau administratif (constitué d’un acheteur et d’une assistante comptable, et éventuellement d’un responsable des moyens généraux de la DSI).

Unité organisationnelle : Direction des systèmes d’information – Section pilotage administratif et financier

Place dans l’organigramme : N – 1 (par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique direct : Directeur des systèmes d’information

Nb d’agents encadrés : 3 à 4

- directs : 3 à 4
- indirects : /

# Activités du poste :

# Principales :

Gestion budgétaire financière et comptable :

- Préparer les budgets (BP et 2 DM) et leurs suivis, analyser les écarts, préconiser des solutions.
- Assurer le suivi budgétaire des actions/conventions et l’établissement de bilans intermédiaires/finaux.
- Pour le suivi et les analyses budgétaires, afin de « parler le même langage », utiliser les outils communs de suivi budgétaires mis en place par la Direction Financière (contrôle budgétaire, outil quotidien du contrôle du disponible DISCO). Être force de proposition sur leur amélioration.
- Préparer les données financières et rapports d’analyse pour les réunions internes et reporting au Contrôle de Gestion (Synthèses argumentations des provisions et choix stratégiques).
- Superviser la saisie des données comptables et analytiques dans le respect des procédures.
- Assurer la vérification de l’archivage physique et informatique des documents en lien avec l’activité.
- S’inscrire le cas échéant dans une démarche de refacturation des services.


