Educateur spécialisé en milieu ouvert - Nord

# Référence : 25-59432/MPRH du 22 août 2025

Employeur : Nouvelle-Calédonie

Corps ou Cadre d'emploi /Domaine : assistant socio-éducatif

Direction de la protection judiciaire de l'enfance et de la jeunesse (DPJEJ)

Service éducatif de milieu ouvert et d'insertion

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : Assistant socio-éducatif : au moins égale à 5 ans.

Poste à pourvoir : immédiatement

Date de dépôt de l'offre : Vendredi 22 août 2025

Date limite de candidature : Vendredi 12 septembre 2025

# Détails de l'offre :

La direction de la protection judiciaire de l'enfance et de la jeunesse (DPJEJ) accueille, protège et accompagne des jeunes au titre de la protection de l'enfance et de l'enfance délinquante.

L'équipe pluridisciplinaire se compose d'éducateur spécialisé, moniteur éducateur, psychologue, infirmier, veilleurs, ouvrier polyvalent, assistant de service social et chef de service/chef de service éducatif.

Pour renforcer son équipe, nous recherchons un éducateur spécialisé au sein du Service Educatif de Milieu Ouvert et d'Hébergement Diversifié (SEMOHD)- UEMOHD Nord.

Emploi RESPNC : Educateur spécialisé

# Missions :

Par son implication dans une relation socio-éducative de proximité inscrite dans une temporalité, l'éducateur accompagne les mineurs et jeunes majeurs en difficulté, pour la mise en œuvre des mesures éducatives ordonnées par les magistrats dans le cadre de l'enfance délinquante (CJPM) ou de la protection de l'enfance (article 375 et suivant du code civil) confiées au SEMOHD.

# Activités principales :

Mission spécifique ou contextuelle :

- Mettre en œuvre les mesures éducatives ordonnées par les magistrats dans le cadre de l'enfance délinquante (CJPM) ou de la protection de l'enfance (article 375 et suivant du code civil) confiées au SEMOHD.

A partir d'une relation de confiance, l'éducateur :

- favorise des mises en situations dans un milieu protégé (l'institution),
- aide le mineur à devenir acteur de son projet de vie.

Sur le plan institutionnel l'éducateur :

- participe à l'évaluation et au diagnostic des situations des mineurs et de leur famille,
- est dans une démarche permanente de recherche et de réflexion sur la pratique éducative (formation continue, lecture, analyse de pratique etc...),
- assure les fonctions de référent de projet,
- participe aux réunions institutionnelles,
- rédige les rapports, nécessaires aux différents dossiers.

# Caractéristiques particulières de l'emploi :

- Être titulaire du permis de conduire B ;
- Possibilité d'adaptation de l'emploi du temps individuel au projet des mineurs pris en charge.


