25‑59434/MPRH du 22/08/2025

# La Nouvelle‑Calédonie recrute

Pour les besoins du 5ème circonscription de la Direction de l'enseignement de la Nouvelle‑Calédonie (DENC), un Conseiller(e) pédagogique- 5ème circonscription (koumac).

Le poste est à pourvoir dans le cadre vacance de poste à compter du 1er janvier 2026 immédiatement pour une durée de 3 ans.

# Caractéristiques particulières de l'emploi

Les missions dévolues à l'agent recruté en résidence administrative à Koumac, nécessitent des déplacements fréquents sur de longues distances.

# Contexte et mission

La direction de l'enseignement de la Nouvelle‑Calédonie est chargée :

- Des programmes scolaires de l'école primaire publique, sous réserve de la compétence des provinces pour leur adaptation en fonction des réalités culturelles et linguistiques ;
- De la formation initiale et continue des maîtres de l'enseignement primaire public ;
- Du contrôle pédagogique de l'enseignement primaire public, c'est à dire notamment de l'animation, de l'aide et de l'inspection pédagogiques dans les écoles publiques ;

La direction comprend un service administratif, financier et de la communication, un service pédagogique, une antenne à Koné, 7 circonscriptions et un service de la prévention du décrochage scolaire.

La 5ème circonscription est située en Province Nord. Celle‑ci exerce sur les communes de Poya, Pouembout, Koné, Voh, Kaala‑Gomen, Koumac, Poum.

# Mission

Placée sous l'autorité de l'inspecteur de l'enseignement primaire au sein de la 5ème circonscription, le conseiller pédagogique est titulaire d'un CAFIPEMF (Certificat d'aptitude aux fonctions d'instituteur ou de professeur des écoles maître formateur), et détenteur de compétences avérées dans l'usage des technologies de l'information et de la communication pour l'enseignement (TICE). Il est souhaité qu'il porte un intérêt pour la formation ouverte à distance (FOAD).

Il inscrit son action dans le cadre du projet de service de la DENC et du programme de travail de la circonscription, validé par la directrice de l'enseignement de la Nouvelle‑Calédonie.

# Activités principales

- Former les enseignants dans leurs pratiques professionnelles quotidiennes, en accompagnant en priorité les nouveaux nommés ;
- Concevoir et organiser des animations pédagogiques ;
- Assister les équipes enseignantes dans l'organisation et le fonctionnement des cycles pédagogiques, contribuer à la réalisation et au suivi des projets d'école ;
- Favoriser le développement des usages du numérique dans la mise en œuvre des programmes et du socle commun des connaissances et des compétences et promouvoir l'utilisation des nouvelles technologies en favorisant l'émergence de projets pédagogiques intégrant leur utilisation.

# Expertise pédagogique

- Participer à l'élaboration des documents et outils d'accompagnement des nouveaux programmes ;
- Participer à la mise en œuvre des projets pédagogiques d'envergure ;
- Aider à l'intégration harmonieuse des TICE dans les stratégies d'apprentissage et d'enseignement ;
- Participer de manière secondaire à l'élaboration de sujets de concours et à certains jurys.

# Caractéristique particulières de l'emploi

Les missions dévolues à l'agent recruté à Poindimié nécessitent des déplacements fréquents sur de longues distances.

# Activités secondaires

Activités secondaires : missions et/ou affectation ponctuelle sur une autre circonscription en


