
# coordonnateur périscolaire

Ville de

Référence : 3134-25-1289/SR du 15/08/2025

Employeur : Caisse des écoles de la Ville de Nouméa

Corps ou cadre d’emploi /Domaine : Rédacteur

Direction : Caisse des écoles – Service de Coordination des Actions Périscolaires

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /

Lieu de travail : Nouméa

Date de dépôt de l’offre : vendredi 15 août 2025

Poste à pourvoir : au 9 février 2026

Date limite de candidature : vendredi 5 septembre 2025

# Détails de l’offre :

La Caisse des écoles de la Ville de Nouméa est un établissement public de la commune. Elle est administrée par un Comité d’administration et dispose de son propre budget. Sa mission consiste à faciliter la fréquentation scolaire des élèves en proposant un service de cantine et de garderie dans les 40 écoles publiques de la Ville de Nouméa.

Dans le cadre d’une réorganisation de ses services périscolaires, la Caisse des écoles engage une démarche de modernisation visant à renforcer l’efficacité interne, développer l’innovation et à consolider les liens de proximité avec les écoles. Cette évolution s’accompagne d’une digitalisation progressive des pratiques et d’une valorisation des actions menées sur la commune.

Nous recherchons des professionnels engagés, prêts à s’inscrire dans cette dynamique structurante et porteuse de sens.

# Emploi RESPNC : Coordonnateur

# Missions :

Le coordonnateur périscolaire est garant du bon déroulement des activités périscolaires dans les écoles publiques. Il organise, anime et coordonne les moyens humains et matériels nécessaires à la mise en œuvre de la politique périscolaire définie par la Caisse des écoles. Il participe au pilotage et au développement de projets innovants pour améliorer la qualité du service rendu.

# Activités principales :

1. Encadrement et management des équipes périscolaires
- Encadrer les équipes REP, SAP, AO, RO.
- Organiser les plannings, répartir les missions, suivre l’activité.
- Accompagner les pratiques professionnelles, assurer la qualité du service.
- Participer au recrutement, à l’intégration et à l’évaluation des agents.
- Animer des réunions d’équipe et assurer le suivi disciplinaire.
2. Coordination des services de restauration et garderies
- Veiller au bon fonctionnement et à un accueil bienveillant des enfants.
- Gérer les remplacements, incidents et signaler les problématiques techniques.
- Assurer la gestion budgétaire liée aux animations.
- Collaborer avec le référent QHSA pour la qualité et l’hygiène.
3. Développement de projets éducatifs
