
Développeur d'applications - Chef projet informatique

# Référence : 3134-25-1307/SR du 22/08/2025

# PROVINCE SUD

# Onif

Employeur : Province Sud

Corps ou Cadre d’emploi /Domaine : Ingénieur 1er, Direction du Système d'Information et du Numérique

2ème ou 3ème grade / Informatique

Lieu de travail : Nouméa

Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1): au moins égale à 5 ans

Date de dépôt de l’offre : Vendredi 22 août 2025

Poste à pourvoir : Immédiatement

Date limite de candidature : Vendredi 12 septembre 2025

# Détails de l’offre :

La province Sud place l'usager au cœur de ses priorités et a pour ambition de mener une véritable stratégie client. Leader en matière d'e-administration sur le territoire, la collectivité a lancé un vaste programme de transition vers une administration numérique. Son objectif : moderniser, simplifier, optimiser les procédures administratives et les démarches des usagers notamment, par le numérique.

La direction du système d'information et du numérique de la province Sud (DSIN) tient un rôle essentiel dans la transformation opérée par la collectivité, et est responsable de la politique de développement du numérique. Sa nouvelle ambition est de faire de la donnée un axe prioritaire, et d'intégrer l'intelligence artificielle dans ses outils pour améliorer la performance de ses services.

# Emploi RESPNC :  Concepteur / développeur

# Missions :

Nous recherchons un(e) chef(fe) de projet informatique - développeur(se) d'applications passionné(e) par la technique et constamment à l'affût des avancées technologiques pour contribuer à l'évolution de notre système d'information et des services en ligne à destination des usagers.

Vous intégrerez ainsi l'équipe dynamique et accueillante du service des développements et des opérations de la DSIN, et serez chargé(e) :

- de concevoir, de développer et de maintenir des applications informatiques en utilisant les technologies et les langages de programmation appropriés ;
- de suivre les développements réalisés par des sous-traitants si le projet a été externalisé ;
- de collaborer avec les équipes internes et les directions métiers (clients) pour comprendre leurs besoins et de créer des solutions sur mesure ;
- de fournir un leadership technique en supervisant une équipe de développeurs et en assurant la qualité du code produit ;
- de participer à la gestion du cycle de vie du projet (planification, budgétisation, gestion des ressources et coordination des activités de développement) ;
- d'assurer la livraison des projets dans les délais impartis en identifiant et en résolvant les problèmes potentiels ;
- de réaliser des travaux de maintenance corrective, réglementaire et évolutive d'applications ;
- de maintenir une veille technologique constante pour rester à jour avec les dernières tendances et les meilleures pratiques du secteur.

Dans le cadre de vos missions, vous interviendrez dans un large ensemble de domaines métiers nécessitant une bonne capacité d'adaptation.

# Caractéristiques particulières de l’emploi :

# Pourquoi nous rejoindre ?

- Intégrer une structure dynamique et ambitieuse, attachée à la qualité de vie au travail.
- Participer à des projets techniques variés et valorisants.
- Bénéficier d’un environnement qui encourage la montée en compétences et l’innovation.


